一、反同婚：確實督促政府，並召集各黨派立委連署將同性婚姻專法提案修法以落實中華民國憲法規定，賦予人民有創制立法的權利(以766萬票通過公投為例)能徹底實現。
二、護肝保家專案：肝健康保命又保家，家庭支柱因累積辛勞而罹癌，為能保住支柱健康家庭完整，強力促請健保局將護肝用藥比照愛滋用藥，由健保局全額給付。
三、一例一休應修法：以保障勞工權益及企業在台的紮根與務實。
四、反對以假改革、真鬥爭的模式去侵犯各階層為整肅異己的工具，余將匯集有識之士共同修法來剷除執政黨所有的自肥條款，將剩餘款用於國計民生上。
五、推動政治革新，建立廉能大有為政府，並杜絕浪費公帑，對友邦援助解密，避免假藉援助有友邦密帳之名，做為掩護洗錢至國外之貪污捷徑。
六、發展兩岸和平經濟共榮：捍衛台灣經濟利益在國際社會上地位，督促符合程序正義來推動兩岸平等互惠談判，促進兩岸經濟利益平衡發展。
七、立社會弱勢福利法，以保障弱勢者的生存和平空間。
八、學貸免利息，並由政府全額補助青年國外遊學一年，以增廣國際視野及能見度。
九、爭取嘉市建構數據科技網路城市並向中央拿經費全額補助本市。
十、為終結藍綠惡鬥，共同為發展國家經濟藍圖急需改革政治環境及體制，亦即修改選罷法將各黨派精英集結運用選務讓人民肯定，無論由任何政黨推薦登記參選的各路人馬一起以選舉淬煉，凡獲得最高票者當選為總統，次高為副總統，第三高票為立法院長，第四高票為行政院長，第五高票為監察院長，立法委員105席及監察委員30席由人民直接選舉產生，還政於民，讓選賢與能在各黨派共同執政共治，互相牽制與平衡，防止一黨專政而獨裁，專心為國民服務，發展國家經濟，福國利民。