ㄧ 、守護台灣全民健康，改善嘉義鄉親健康，健康從嘉義出發 ，推動預防疾病 ，自然療法，讓所有慢性疾病包括癌症不藥而癒，讓嘉義縣市變成一個快樂健康的城市。
二、堅決廢除同婚法案，滅種條例，以免世紀黑死病蔓延在台灣，守護台灣健康安全問題。
三、廢除總統優退方案，廢除選舉30元補助經費，改變惡質選舉文化。
四、解決交通意外及公安意外死亡事故，提出安全改善方案，降低交通違規罰款、降低貨車稅率。
五、恢復課綱，加強照顧弱勢族群及失依兒童，提出解決貧富差距方案。
六、廢除一例一休失敗法案，重新檢討共創勞資雙方雙贏。
七、廢除國營事業酬庸，以專業專職人員優先，降低國營事業主管薪資。
八、保障全民，老中小，農，漁，公，勞工等福利政策，解決少子高齡化，0至6歲國家養，中小學營養午餐一律國家免費提供。
九、反對中共代理人法案，推動兩岸和平法案，民間團體，文化宗教，科技等交流，兩岸中華民族人民，互助，互動，互惠，互利，共創雙贏局面。
十、推動民雄鄉會展中心，應邀世界各國來觀光旅遊採購一年創造500萬人次來參與盛會，創造一年百億經濟奇蹟造就嘉義縣市經濟繁榮，堅決反對民雄大崎興建殯儀館火葬場。
十一、立法提案在職地方首長及各階層民意代表，不得帶職參選或辭職參選法案，以免浪費公帑及國家資源。