一、全力爭取嘉義市鐵路高架化38.3億地方自籌款由中央履行承諾全額負擔。
二、打造嘉義市智慧園區，走向三化(國際化、商業化、科技化)城市：結合嘉義縣鄰近四個工業園區的開發，將嘉義市打造三化智慧園區，爭取工業區總部進駐嘉義市，減少北公司、南設廠的往返成本，透過租金補貼、水電優惠等誘因，吸引更多公司進駐智慧園區，經由國內外商務人士往來嘉義市，進而刺激商旅發展與觀光發展。
三、爭取綠能建設，讓國家永續發展：台灣大型建設越多，蚊子館亦多，避免不必要大型建設淪為蚊子館或閒置空間，重新檢視嘉義市的建設需求，以綠建築興建嘉義市民真正需要的中小型建設；並將每日所需的交通措施逐步轉變為綠能交通，大眾運輸的綠能公車已經上路，爭取嘉義市為綠能建設示範都市，結合嘉義廣大自然景觀及歷史文化，創造嘉義市民榮耀且乾淨的環境，讓國家建設得以永續發展。
四、提升各階層就業機會，年輕人返鄉工作不是夢：捍衛青年勞動權益，積極創造本市就業機會，並協助中小企業，挹注在地產業發展，向中央爭取智慧園區開發，改造國有閒置空間建構AI及電競基地，協助嘉義市的產業逐步轉型為科技城，吸引國內外各大公司進駐嘉義市，增加青年、中年轉職及新移民就業機會。
五、縫補托育政策漏洞，讓托育及幼教系統更完整：減輕年輕父母育兒負擔，解決台灣少子化困境，讓國人敢生輕鬆養，補助措施僅是治標不治本。重新檢視並縫補托育及幼教漏洞，瞭解國人育兒需求，從社會支持、環境改善、勞動條件等修法上改善育兒困境。
六、檢視教育體制，培養學童適性發展並平衡城鄉差距：台灣教育的城鄉差距懸殊，除了減少硬體上教育資源的落差，在軟體的調整上，適時增加教師適任性評核機制，並提高教師專業性及特殊性獎助誘因，吸引更多優秀教師往非核心城市流動，增加教材與評量制度的多元性，培養學童興趣與專長，鼓勵適性發展，脫離填鴨式教育與考試填補的校園生活。
七、落實國會改革，透明全民國會：拒絕密室協商，透明監督參政紀錄全公開，改革聽證制度，落實轉型正義，健全民主運作，推動立法解決問題，拒絕請託關說，理性問政，定期舉辦問政報告座談會，為民眾服務，讓嘉義市民替嘉義子弟驕傲。
八、堅守國家主權完整與民主選擇：推動兩岸協議監督條例，確保兩岸交流對等尊嚴，鞏固民主自由現狀，協議簽訂公開透明，提升人民參與，避免黑箱，強化國防與外交能量。