1.土地正義
找回山區居民的土地與居住正義，拒絕台北觀點看山區土地問題。應把過去存在不合乎正義的土地，以解編方式歸還於民，讓山區居民的生活與活動空間得到應有的正義與保障，並建立完善的山區土地使用規範，為山區發展奠定基石，拒絕再被污名化。

2.農業政策
(1)提升農民耕作的尊嚴與保障：
推動完善農作物保險，相關辦法與預算由農委會編列；不要讓農民每逢天災就成為政府施恩與救助的對象，保留農民尊嚴。
(2)推動台灣農產國際化與農產品強制分級：
一級農產外銷出口，揚威國際；二級農產內銷自用，平價實惠；三級農產加工製造，增加國際通路與附加價值，農民生計不應受政治變動而限縮。
(3)農產品總量掌控：透過政府機制進行產銷調控，維持價格穩定。

3.觀光政策
觀光業影響所及的產業眾多，阿里山曾為台灣旅遊亮點，而今非昔比，百業蕭條，政府應積極推廣與輔導，抱持理性態度發展觀光產業，不應讓旅遊業成為兩岸角力的祭品。

4.婦幼政策
我主張「老有所養，幼有所託，少年出外打拼沒有後顧之憂。」嘉義有許多出外工作的雙薪家庭，要讓嘉義縣的小朋友有人顧好，父母養老沒煩惱；教育為百年樹人，應增加嘉義縣公托中心資源與偏鄉教學品質，降低城鄉差距。

5.產業政策
推動農產品加工特區，提升農業生產競爭力:嘉義位處中南部生產中心，具有區位優勢，應積極輔導工廠與農業轉型，成為特色產業加工區。