楊石城用心服務~大家有目共睹  紮根鄉里 服務第一  不分政黨 民意優先
           正能量 好石城，懇請讓第一名的好議員進入國會
一、   港都更新：推動國際港灣發展特別條例，由中央補助港灣城市再造特別       
                               經費，加速港灣發展。
二、   交通改善：爭取經費建構北北基生活圈的快捷公車系統。
三、   健康把關：加強檢測食品製程及各產業汙水和廢氣之排放。
四、   老屋問題：增加容積率以獎勵整建。
五、   獄政輔導：強化受刑人之教育及職訓以融入未來社會。
六、   建教合一：重塑求學及就職學習並重的良好制度及環境，以學貸利息補
                               助之經費來補助企業訓練學生就職之技能，讓就學不背債、又有
                               生活費，且能得到技職訓練。
七、   社會福利：
                                1、推動0~6歲幼兒生活補助津貼
                                2、各校增設3~6歲公立幼兒學習班
八、   增加就業機會：
                                1、降低外勞數量
                                2、放寬工業區設廠限制、簡化設廠申請流程。
九、    加重舞弊刑責：針對公共建設施作不良、設計不良、監工不實加重刑責，
                                        以杜絕貪污舞弊、浪費公帑之情形。
十、    提升漁村觀光產業：漁村景觀再造、漁村民宿、漁業加工品研發製造，
                                                及各縣市觀光遊艇之航線與漁港串聯。
十一、	改善立法院開會亂象：干擾發言者停權半年、密室協商者停權一年等。