1本次選舉考量整個市容觀瞻秉持不設總部，不到處懸掛大型選舉看板，以維持城
   市乾淨選風。
2爭取中央落實推動民生福利政策：
  如長照、婦幼、公托、青年就業、弱勢照顧及新住民及新住民福利等政策。
3督促中央修訂不合於現行推動之法條：
  如司法改革、軍警消司法行使權力加給給與辦法，國防法、消防法、勞基法、食 
  安法、醫療法及各縣市山坡地管制辦法等。
4推動軍公教警消退伍基金繳納及退伍年金與制度立法保障。
5督促中央重視中華文化傳承，樹立民情風俗典範，提振學歷與技職技能的價值。
6爭取國道一路汐止端高架道路(屬稱18標)，拓寬延伸至基隆，以紓解往返基隆臺
  北塞車之苦。
7爭取中央因地制宜創定相關機制，俾利基隆推動都市更新，改善老舊住家，解決
  住屋問題。
8爭取中央財劃法分配，對商港建設費補助，因廢除受損港口所在地縣市能予以立
  法保障。
9爭取基隆市北五堵研發新鎮規畫開發相關經費，提供科研就業機會，帶動地方經
  濟發展。  
10爭取市港合一、規劃、建設再造基隆港，提升競爭力，再創就業機會，風華再
     現。  
 11爭取中央補助預算，規劃基隆河防汛道路串聯銜接相關設施及整治疏濬休憩
      區。
12爭取中央補助經費規劃田寮河水舞道及兩岸咖啡觀光夜市串聯休閒區。
13爭取中央補助經費規劃基隆地區漁業，轉型擴充觀光加工廠及休閒區。