1.推動老年農民離農退休制度，保障老農離農退休後仍有老農津貼及農地租金的收入，可以安心退休。
2.推動成立農地銀行，讓青年可以便宜、方便的取得農地耕作權，加速台灣農業人力結構的世代交替及年輕化。
3.推動農會朝向專業互助事業體的方向改革。推動專業農民才有被選舉權，農會應恢復股金制，有盈餘有分紅。
4.督促行政院全面推動農村社區更新活化計劃，解決農業加工相關產業用地、公共休閒活動空間，以避免農村滅村危機。
5.推動鄉鎮型創新園區，推動在地經濟活化，在地就業機會，以解決年輕一代亂漂的無奈。
6.打破目前中央集權集稅體制，推動企業、工廠及個人所繳的營業稅、所得稅、貨物稅，應該有一半留在
地方(縣市及鄉鎮市)，以振興宜蘭經濟。
7.解決目前許多子女負擔不起父母長輩長照費用的困境，應比照全民健保，實施長照社會保險，保險只需
增加1/6。
8.小孩國家養，全面推動社區化的保母中心，以大幅減輕青年父母的負擔。 0-6 歲育兒津貼應一律新台幣
4500元。
9.推動保障全民基本收入每個月8000元。凡是每個月收入不到8000元者，由政府一律發給8000元，以保障
其基本生存權。
10.為打破地方政治買票黑金貪污，好人無法出頭，推動鄉鎮市選舉改為理事會制、政黨比例代表產生，以
徹底改善政風。