兩岸政策：九二共識，一中各表。和平協議，援例南北韓在聯合國為一國兩席的模式，鋪建兩岸民主統一的共識。
青年政策：學貸雙十計劃，學貸均免息，畢業後的10年，開始分期償還，每次償還額度，不超過本薪的十分之一。
薪工政策：1.檢討一例一休的法規，訂立彈性工時，每月最高工時。2.檢討外勞政策。給予產業優惠稅制扣抵，任用本國勞工。
幼兒政策：一到六歲的幼兒，政府必須普設公立幼兒園，免費照顧幼兒。同時以免稅方式，鼓勵民間成立自費幼兒園。
養老政策：1.年齡超過65歲的長者，政府每年給予$36,000的老人照顧福祉券，作為長者採買照護的一切費用。2.建立照護「時間銀行」，人人參與自助照護的生活。
教育政策：1.大專院校學費自由化。2.私立大專院校的教職員，退休金應該比照公立大專院校。3.各校自行決定教材，不受政府干擾。
能源政策：保障台灣能源能夠永續供應，應該考慮台灣特殊國防背景。
全民退休金政策：有關軍公教警消退休金以及農保、勞保必須重新檢討。
農業政策：農民耕種的獲利，至少必須保證勞保最低工資以上，其不足金額，由當地政府以社會福利金補貼之。
財經政策：1.參考新加坡政策，開放移民，投資，居留，股權交易，金融流通等政策的國際化。2.推動國民定額給付金政策。3.對於創業的年輕人，由政府建立融資保證基金會，向年輕人提供創業貸款。
全民政策：幼有所長，壯有所用，老有所終，鰥寡孤獨廢疾者皆有所養。