1.為百姓看緊錢包，不讓政府亂花人民辛苦血汗錢。
2.全力推動0至6歲政府義務托養育兒，建立老、幼共融家園。
3.推動長照納入健保，65歲以上失智能及行動不便者由政府照顧。
4.推動65歲以上免繳健保費（全國統一），中央編列法定預算，減輕地方政府負擔（排富）。
5.推動還地於民（之前納入計畫預定地而未使用土地予以解編）。
6.要求政府守信，履行對人民的契約承諾，落實對退休人員權益的給付。
7.國中小營養午餐由中央免費提供，食材由中央統一向農漁民採購。
8.打破教育不平等，教育預算依地方教育人口編列（並依地域調整），減輕家長負擔。
9.協助農漁民，推展農漁外銷，符合檢疫，空運出國政府負擔。
10.推動屏東體育產業城，經濟部設立屏東體育產業科技園區，人人可招商、創業、就業，大家有收入。
11.推動發展觀光，建構環島高鐵交通網（以屏東站、潮州站為基礎），銜接至花東宜、台北，增加交通建設及觀光內需。
12.督促已核定屏東第二快速道路儘速動工，並延伸至九如、里港、鹽埔、高樹。
13.修訂一例一休（推動周休二日，勞資得在不超時下，協議加班）。
14.發揚孝道，重視中華民族文化的保存。
15.推動客語薪傳，培育客家優秀青年，保護特色客家產業，打造客家主題觀光小鎮，帶動內埔/麟洛/長治/高樹客庄觀光產業發展。