中華人民共和國政權向來宣稱中華民國政權在 1945 年因「台灣光復」取回台澎主權，而自己則在 1949 年繼承被推翻的中華民國政權，所以「台灣是中(華人民共和)國神聖不可分割的領土」，並據此宣稱可以透過包括動武在內的方式完成「國家統一」。但依據美英日及中華民國政權的官方紀錄可知，「台灣光復」並不存在，且台澎主權歸屬因《舊金山和約》處於未定狀態，並不屬於中華民國政權。為使中華人民共和國政權喪失一切併吞台澎的藉口，並使台灣能與其他國家合作抵禦侵略，台澎人必須在「去殖民化」國際共識下行使自決權來確立國家法人格。

為早日建國抵抗中國侵略，為讓原住民族能站著要求而不是跪著乞討，本人當選後將運用職權:
一、根據史實及國際法法理，使中華民國政權承認「台灣光復」不存在，自己只是在盟軍授權下佔領代管台澎至今、《舊金山和約》生效後「台灣地位未定」成為國際法上的法律狀態，而身為原日本殖民地住民的台澎人有權依戰後「去殖民化」國際共識直接行使自決權建國。
二、督促中華民國政權讓台澎人及世界各國瞭解真相，協助台澎人完成建國程序，以終止代管。
三、要求中華民國政權尊重原住民族傳統領域的思維及精神、將經不合法途徑取得的原住民傳統土地歸還原住民所有、釐清中華民國政權與原住民族真正的關係，使其回歸原貌。
四、協助原住民族將大自然豐沛的資源與觀光、農業、風味原餐、部落民宿等相結合，讓世界認識原住民族文化藝術、欣賞原住民族的生活習俗，創造真正以原住民為主體的原住民經濟。
五、創造優質的生活環境，使原住民族無論是小孩、年輕人還是老人，都能安居樂業。
