1. 台灣市集(外館)投資案 Taiwan Collection

透過私人公司投資台灣市集，設置於美國及其他地區，將應徵台灣青壯年(約 200 位)前往工作，將台灣夜市小吃庶民經濟、原住民風味美食及傳統手工藝文化、台灣農產品超市推銷，可帶動台灣經濟、文化觀光發展。
(1)建立台灣經貿管道並提供台灣年輕人工作機會，培養國際觀。且透過此建立，能永續經營。
(2)藉台灣市集之便，促進台灣農業、觀光產業，以建立當地社區及政府關係。
(3)台灣超市來自台灣的農業、加工精品，成為永久自我行銷管道，不求於人!
(4)除了青年就業，經貿外銷管道及國家外交外，協助遊學及教育，台灣社會福利。

2. 國際原住民 NGO 案

與世界各國原住民 NGO 結盟，如南島語系國家、美國、紐西蘭⋯等。藉此在領土、人權、環境、資源等議題相互合作並解決，同時向世界產生本土原住民與國際之間的主體性與影響力，促使原住民族群在國際上獲得關注與尊重。

3. 南臺灣高高屏高級遊樂區投資案

利用原民土地，循摩洛哥模式(由原民們成立監督控管小組)，打造台灣雲頂高原遊樂區。幫助外漂遊子回鄉工 作且若政府開放海域，讓私人遊艇進入，引進更多觀光客，帶動當地經濟發展，未來變成中立區，台灣國土會非常 安全。
