1.推動原住民族基本權利入法，使原住民享有政治、經濟、教育、文化、狩獵、土地、醫療、傳播及社會福利之完整權益。
2.支持政府推動務實穩健、和睦友善之大陸政策，維護九二共識，使台灣安全，人民有錢，促進兩岸和平發展及民族團結。
3.繼續推動原住民族自治法、反族群歧視法、礦業法、土地及海域法、野生動物保育法修正，使原住民享有命運自決之權利。
4.解決全國原住民就學、就業、住宅問題，保障原住民工作權。並推動全國原鄉住宅，取得合法建照。 
5.監督政府專案編列預算，加強原住民地區農路、堤防、護岸、橋樑及治山防洪之基礎建設工程，保障原住民族生命、財產及部落安全。
6.因應全球氣候變遷，大幅提高原住民地區禁伐補償及造林補助，推動原住民土地受限補償，保障原住民生存權。 
7.政府應重視原住民文化創意產業，專案補助原住民電影、電視、歌舞、服飾及文創人才，以維護發揚原住民歷史、文化，有效保存物質和非物質文化遺產。
8.提昇原鄉學校老師薪資加給，保障原民生之加分制度、提昇族語師資待遇，改善原鄉地區學校教學環境與體育設施。
9.加強原住民地區文健站服務功能，提昇照服員薪資，加強照顧老人安養。對於貧困弱勢的原住民家庭，應予專案補助。
10.要求教育部應制訂尊重原住民為台灣歷史主人的教綱與課程，創立原住民大學、廣設原住民族教育資源中心。