1、突破原住民自治、部落公法人、部落主席津貼 10000 元。
2、突破討回祖產地、故居部落土地、保留地正名原住民土地。
3、廢止原住民土地繼承一人僅 2 甲，若其一人作怪無法繼承變相剝奪原住民土地。
4、原住民土地利用、國土計劃法侵權、回歸原學基法原則條例辦理。
5、承租原住民土地違法使用終止續租。
6、原住民部落社區改建地、鄉村生活區、建屋、民宿、露營區合法化。
7、水源限制原住民土地利用縮小管制區(烏來、復興、尖石、牡丹等原住民區)
8、太魯閣務農土地劃出公園法，慕谷慕魚生態觀光，經營權、管理權還給太魯閣族人。
9、傳領國家公園處長，任用原住民籍。
10、傳領溫泉資源生態觀光、政府開發、經營管理權還給原住民。
11、訂「原住民族經濟.產業.建設發展條例」經濟轉型，產業效益，實質建設原鄉。
12、原住民農產行銷，中盤商剝削，政府介入除害惡霸。
13、退輔會佔有達悟族土地，比照太魯閣族林田山祖產地歸還方案還給達悟族族人。
14、修訂不利原住民尊嚴生存發展法案，文化獵人遭判刑、農地利用遭開罰、建屋領不到建造、傳領河川漂流木變林務局所有。
15、早日貫通南橫公路、暢通布農族東西向交通網。
16、屏東春日鄉士文部落，不得因水庫開發逼迫遷村，並完成改善士文部落交通。
17、落實改善蘭嶼陸海空交通，港口擴建周邊改善，民宿合法化，核廢料終結站。
18、完成鄒族長久期待的逐鹿部落展演館，興建馬遠部落布農文物館、卡那卡那富文物館。
19、改善阿里山鄉、那瑪夏間連絡道路。
20、台大早日歸還馬遠部落布農族祖先骨骸，立紀念碑。
21、採礦侵權地利村要撤案，秀林鄉亞泥案，尊重太魯閣族人三方會議處理方案。
22、要求政府改善全國原鄉農路為安全水泥路面並優先完成仁愛鄉力行、都達產業道路。
23、尖石鄉後山部落土地分配不公，協助爭回被霸佔祖產地還給後山部落族人，祖產地下盆 hapan 還給泰雅族族人。
24、台電電纜線、電線桿、高壓電侵害原住民部落安全應移除。
25、都會區社會住宅原住民比例2 %提高為5 %。
26、原住民籍高中職、大專院校生註冊助學金，免除家長先墊付後補助壓力
27、改善原鄉及都會區文化工作站、老人長照資源設備。
28、農作物成長季，農委會補助各部落成立趕猴隊減低農損猴害。
29、成立國軍、警察、消防原住民子弟關懷社，保障原住民人權待遇及升遷管道。
30.、二十年立委做太久，換人做看看，堅決反對原住民國會立委，問政以中國憑什麼不武統台灣之論調，有辱民主.自由.人權的台灣，更反對原住民國會立委對台敵意一黨專政集權國家媚心降格原住民族尊嚴為少數民族。
