合一行動聯盟梅花革命運動政見主張全部落實推動(六項公民投票法案)
(一) 生命法案
1、於施行人工流產前，應有六天(144小時)思考期。2、降低婦女生命危險、保護婦女身心靈的健康。
(二) 居住正義
1、阻斷區段徵收之不公義，保護國土人人有責，居住正義人人有房。
(三)杜絕酬庸
1、「另立專法」建立公開、透明、公平的遴選制度。２、禁絕「只問關係，不管專業」的政治酬庸。
(四)和平經濟
1、以協商代替對抗，全力發展兩岸和平經濟 2、拒絕（大陸政府提出的）一國兩制政治性議題。
(五)非煤家園
１、修改電業法並訂定非煤時間表，每年降低5%燃煤發電，減少碳排放以阻止PM2.5危害台灣人民。
(六)捍衛主權
１、重新恢復不卑不亢的【國統綱領】，清楚表明台灣目前國家主權立場。
一、原住民族歷史正義政見
(一)強烈要求總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會（原轉會）法制化，拒絕用無法源依據的任務編組，欺騙原住民族。
(二)強烈要求修改原住民族立委席次，刪除『平原及山原』的選區之劃分，回歸族群代表制。
二、原住民族部落產業及就業方面：
(一)要求政府重視部落人才流失及都市原住民族就業問題，要求政府專案協助部落產業鏈之發展及協助都市原住民族就業（創）輔
導；政府建置原鄉之農特產品以契作或保證收購之機制，以穩定原鄉之農業經濟發展。
(二)於各縣市原住民族聚落密集處設置原住民族青年新創基地，培力原住民就業軟實力。
三、原鄉照護方面：
(一)強化原鄉醫療，普及與老年、身障照護制度，建置『部落原鄉公共照護及托育照護中心』。