建構城市部落、推動原鄉發展 一、居住正義-全力爭取各縣市依設籍比例，建蓋專屬原住民社會住宅 二、捍
衛原住民保留地-落實原基法，反對原保地解編，原住民土地回歸歷史正義，根據〈原基法第二條〉的定義，
原住民族土地包含了「既有的原住民保留地」以及「傳統領域」兩項。 三、監督落實「原住民族基本法」、
落實《花東地區發民條例》明訂之原住民族權益條款。 四、修法保障原住民族勞工權益！爭取原住民族勞工
投保補助，目前這對許多從事高危險工作的鄉親無勞保保障。 五、爭取全國比照台中市原住民55歲以上老人
健保全額輔助。 六、落實原住民長照計畫-設置原住民長青關懷站，落實長者生活照護，依據55歲以上原住民
人口分佈區域，結合「專屬原住民社會住宅」、部落鄰里公共空間，設置文化健康站提升便利性。 七、增建
原住民商城市集、市集-創造經濟與觀光發展 八、建蓋原住民傳統射箭競技場-傳統競技傳承，培育運動人才
九、爭取原民教育福利 1、國小至大學學費由中央、地方政府全額輔助。 2、設置「非營利公幼」結合「專屬
原住民社會住宅」公共空間，原住民人口居住密集區域閒置空間，規劃設立，就近照顧幼童，爭取中央經費
補助，減輕家長負擔。 3、推動原民小學設立，爭取中央經費專款補助，多元化教學，原民傳統文化、母語從
小開始學習。 4、全台各區設置「原住民完全中學」原住民因工作、生活高達近60%移居都會區，成立完全中
學提供下一代完善教育環境，傳承原民文化外，並培育原民音樂與體育專長，讓孩子未來有更好出路，讓原
住民教育權獲得保障。 5、大學學費中央全額補助，目前大學學費許多家庭，無法負擔，多數學生申辦助學貸
款，為讓優秀的青年學子，專心求學減輕畢業後助學貸款負擔。 十、爭取原住民生育補助政策-第一胎三萬元
、第二胎五萬元、第三胎七萬元、（如雙胞胎 第一胎五萬 第二胎十萬）。 十一、爭取海岸線鐵路建設 構築
花東環線鐵道。