你說我做、瑩向未來！原民好政、非瑩不可！

不只持續推動原住民族土地、自治、健康醫療、金庫、禁伐補償、轉型正義等法案，陳瑩更進一步提出以下主張：
●長輩照顧「再升級」：推動文化健康站「老幼共學」、「豐富課程」及「部落產業合作」，讓部落長者生活多采多姿。
●族語教學「多獎勵」：加強族語教育向下延伸幼教階段，推動幼教老師、教保員的「族語獎勵制度」，讓族語學習從小扎根。
●祭典返鄉「有補助」：爭取「歲時祭儀交通補助」，鼓勵族人返鄉參加祭典，原住民族不斷根。
●勞工朋友「加保險、加健檢」：推動不排富的「原住民團體保險」，擴大理賠給付範圍；設置「專任輔導員」陪伴原民勞工協調解決勞資爭議；推動工地巡迴健檢車。
●產業觀光「好發展」，青年「外流」變「回流」：放寬融資條件，結合地方特色，推動部落創生；設置「原住民族觀光專責單位」，依部落需求訂定觀光政策及配套措施。
●原民農業「要保障」：提高農機具補助；爭取原鄉常見農作物列入農業保險項目，保障天災損失；爭取活化都會區閒置土地，專案開放「原住民農耕市集專區」。
●都會居住「新選擇」：不只落實和擴大租屋補貼、購屋貸款、社宅原民保留戶，更要推動「活用閒置國有地」並「開放族人參與規劃及營建」的原住民族都會新家園。
●爸爸媽媽「少負擔」：設置原鄉巡迴產檢車；爭取補助多胎家庭雇請家事幫傭。
●原保地申請「更順暢」：成立「原住民保留地久懸案件關懷加速中心」，專案釐清申請案件卡關問題。