▲建設彰化「三大補帖」
1.「鐵路高架站區加速開發」，配合鐵路高架化，擬定變更彰化市都市計畫草案，周邊要完善規劃商務大樓、住宅、會議中心、飯店等，活化彰化舊城區，開啟彰化大建設。
2.「台中捷運延伸彰化」，應配合彰化、和美、鹿港未來輕軌路線共同開發，結合沿線有發展潛力的聚落，發揮捷運最大效益。
3.「打造八卦山風景區成國際級地標景點」，要求參山國家風景區管理處，學習日月潭風景區發展觀光成功經驗，重現八卦山風景區風華。
▲「挺基層四柱」為彰化顧未來
1.政府要有資源：「發展綠能、稅留地方」，彰化縣擁有全世界最好風場，綠色能源開發應讓地方有更大的稅收，而非給予極少補助型電力開發協助金；修改能源法，創造彰化一年逾70億新稅來源。
2.勞工要能賺錢：「一例一休通盤檢討」，彰化最重要的機械五金工業、紡織、玻璃、車輛零組件、自行車、食品等產業，都需要大量勞工付出心血，一例一休雖非要全部廢除，但要通盤檢討，否則成為阻礙台灣經濟發展的大石。
3.青年要有進步：「青年受訓進修學費列入列舉扣除額」，搶救低薪不能只靠減稅及調高基本薪資，讓年輕人願意多學習進修，學費列入列舉扣除額，減低稅額更能鼓勵青年，讓整個台灣更有創造力。
4.小孩要能敢生：「補助凍卵、人工生殖」，台灣少子化問題已是國安危機，晚婚也是現代社會趨勢，高齡產婦的健康風險提高，分擔這些女性的痛苦，提供34到40歲已婚夫妻能夠得到人工生殖補助;提供34到38未婚女性凍卵補助，讓女性保留選擇生育的自由權。