一、發展智慧農業，推動智慧農業育成中心
1.推動溪州水尾台糖農場規劃設置中台灣高科技產業園區，.協助二林中科四期招商引資，推動二林精機開發，吸引青年返鄉。
2.協助輔導南彰地區農民發展智慧農業育成中心的生產模式，.活化農村人力，提供優惠措施及誘因，鼓勵青農返鄉參與智慧農業。
  我是經濟博士，問政最專業，工農並重才能帶動地方經濟繁榮。留住在地青年，吸引外漂青年返鄉。

二、東螺溪生態復育，地方產業創生
1.推動東螺溪生態再生，.以溪湖、埔鹽、二林為軸心，鼓勵開發河岸觀光文化產業，協助官民共同推動水質改善、規劃農夫市集及河岸親子設施，以彰化母親河東螺溪為核心來建立地方產業創生的平台，打造南彰化的河岸休憩路線。
2.衣鳳傾聽大家的心聲，綠水青山才是我們的根，吃果子拜樹頭，而東螺溪過去曾是集航運、灌溉、民生用水於一身的重要河川，衣鳳主張用生態復育，活化東螺溪，讓母親之河再度榮耀南彰化。

三、鼓勵青年返鄉，翻轉地方再生
1.連結在地企業廠商業者，為青年營造穩定就業環境，提升職場競爭力，積極創造青年返鄉的條件與機會，提供青年就創業資訊專區」app之諮詢，.協助整合返鄉青年成立互助組織，定期分享經驗與成果發表，以吸引更多外漂青年返鄉創業。
2.衣鳳主張政治必須為青年服務，不讓青年為政治服務。

四、重視偏鄉教育及長照關懷，打造有品質的農村生活
1.落實「偏遠地區學校教育發展條例」，吸引優秀在地青年返鄉，充實偏鄉教育的師資與資源，.善用科技網路，以線上教學方式確保學前教育的質與量，改善偏鄉教育資源不足之問題，.鼓勵發展具有地方特色如農漁業及精密機械的技職教育體系
2.持續推動建置多機能的社區式長照機構，俾利提供更多元的照顧服務，.因應高齡社會的挑戰，政府應規劃穩定、充足的長照資源。
3.要求政府提供更多符合長照家庭需求的喘息服務與「照顧咖啡館」，以減輕家庭照顧者的壓力與經濟負擔。
衣鳳認為偏鄉教育是家庭發展重要工具，偏鄉學生不能輸在起跑點，政府有責任弭平城鄉差距形成的教育鴻溝，讓智慧教育再升級。
衣鳳主張政府應發展多機能社區式長照服務，提供符合長照家庭需求的喘息服務。讓身為照顧者的鄉親朋友，都獲得舒壓及減輕負荷。

五、衣心鳳獻，從心出發
地方治理的時代，  衣鳳有熱情、有學識、有能力來面對這些公共議題挑戰  ，衣心鳳獻，從心出發與鄉親攜手同行!  衣鳳會帶給大家希望與幸福，用實際具體行動讓大家感受到我的用心。