1.　以強壯國防(發展核子武器)，綠色矽谷(禁止高科技產業外移，教育著重高科技人材培養)，文創台灣(藝術社區營造，文創復興鄉
鎮)，時尚土城((加速都更，河川腹地設國際展覽館，演藝表演廳，體育競技場, 名牌研創免稅中心)藝術三峽(閒置空間，藝術村進
註，傳統技藝科技化)
2.　台灣必須修法，反併吞，對於謀取紅色利益，而犧牲台灣利益的不良份子，應取消其中華民國國籍，及政治參選權利，不得享用
台灣健保，嚴重者必須予以判刑，以正效尤！尤其軍警更應強化愛國教育，及嚴防紅色滲透。
3.　政府必須照顧大眾生機，由於大賣塲及連鎖企業興起，造成百店蕭條，應對壟斷式企業增加課壟斷稅，扶植多元文創店家，以聯
合網路行銷及觀光化拯救傳統市場，進行改造，創造多元小文創市集，讓百家爭鳴，更要防止壟斷式企業來台投資，斷了國人生
計。還有對境外網購應與課稅控管，以免侵蝕國內產業.。
4.　人口少子化，及老年化，是台灣很大隱憂，且鑑於外移人口增多，離婚率越來越高，如何照顧單親家庭。必須更加重視，以免造
成未來社會問題。成立照護藝術村，是我最大想像，讓獨居老人及單親家庭在藝術村共生，藝術讓受傷孤單的心靈得以撫平及獲
得慰藉，彌補失去的幸福，而單親小孩也能在愛和藝術教育環境成長。
5.　鑑於很多台商，在大陸很多被騙而經商失敗，變成台流，政府應對其伸出援手，以免淪為詐騙集團所利用，成為詐騙份子，讓台
灣蒙受國際詐騙污名。且對於詐騙犯罪，應加重刑責。尤其是對於老年人詐騙及境外假結婚真詐財，政府主動應介入法律偵查。