1.　長者：落實長照
a. 深入鄰里，增加服務覆蓋率及小型服務據點。b. 增加公共托老
中心數量。c. 增加新北市交通服務使用率。d. 發展長照人力。e.
推動「長訓」降低長照資源需求：《短期》擴大培訓中老年肌力
訓練之專業師資人力，施行地方示範社區。《中期》結合醫療檢
驗資源，並獎勵醫療人員進修運動科學。《長期》公部門專案輔
導師資人力進入社區，修法以友善運動訓練班之廣設
2.　兒童：滿足托育的多元需求，尊重兒童人權
a. 補助政策需滿足托育的多元需求型態，根據職業父母在職工作
之時數做出彈性補貼。b. 盤點公立義務教育學校之閒置校舍，立
法規範其需釋出一定比例之閒置校舍，做為社區托育場域。c. 輔
導具有相關專業之公私立機構，於前項空間進行育兒場域營運，
使其成為教育場所與家庭之間的社區中介單位，落實托育社區
化。d. 禁止所有托幼、教育機構進行任何形式的體罰，確保孩童
人身安全。e. 強化師資養成階段「反歧視」之價值觀教育。
3.　公義：監督媒體
a. 監督 NCC 確實將 OTT 管制入法（預定會提出視聽串流服務
法）。b. 監督政府扮演「策略投資人」的角色，讓台灣本土OTT
進軍國際市場。c. 監督 NCC 將上述內容擬定列入廣電三法中。d.
要求社群媒體平台下架假新聞，監督 NCC 將上述內容擬定入法。
e. 立法規定社群媒體平台應公開揭露在背後投放廣告推廣政治內
容的出資者真實身份。
4.　助青：造福青年
a. 新增大文山創業基地。b. 監督政府落實居住正義，活化閒置空
間，將其改造為社會住宅。c. 永續，落實國土生態綠網，保護環
境、野生動物和中央山脈。
5.　永續台灣：電業法之改善
a. 修改電費計算方式：離峰和尖峰時刻用電應分開計價。b. 變
電廠轉型，增加蓄電廠，能使離峰時刻發的電提供給尖峰時刻使
用；並且增加綠電之推廣及其蓄電之能力。c. 改善台電與民間共
同發電機制，增加民間開發並使用綠電之誘因。
6.　更新大文山：地方發展
a. 推動大文山觀光景點之點線面擴散。b. 監督安坑自來水管線
及安坑都市計畫之實行。c. 增加連結到台北、石碇和坪林的公車
線。d. 台北市往宜蘭的公車線能夠經過坪林。e. 活化閒置空間，
例協助公托、長照及青年福利