斯儀要改善新莊人民所得貧富差距極大，亦缺乏地方特色及觀光等問題，以改善人民經濟及地方特色國際化建設，提升人文文
化，提高人民所得，讓新莊並列為一級城市為主要導向，身體力行為新莊謀取福祉：
　　一、發展光觀：1.新莊副都心國家電影文化園區打造為國際知名古城，成為知名打卡景點。
　　　　　　　　　2.將新莊廟會優良文化活動與國際接軌觀光化，結合育樂、影城、音樂、表演，做全面的文化國際觀光規劃。
　　二、充分就業：輔導人民充分就業及產業升級，均富社會。
　　三、經濟改革：1.重視回鄉計畫及地方建設和人文素養，訂定外資、陸資來台優惠政策，投入地方建設。
　　　　　　　　　2.均衡上下新莊的發展，提升就業機會及薪資所得相關政策。
　　四、專業發展：重視國際新產業，提升國家經濟競爭力。
　　五、心靈文化：提升人民生活能力及社會愛的心靈文化。
　　六、幼教福利：修繕育兒教育補助，提升生育率。
　　七、窮人健保：分所得等級，最低的等級健保免費。
　　八、居家照護：強化老人居家安全，增加地方拖老中心。
　　九、食安問題：重視食安問題，提升全民健康衛教知識。
　　十、新住民：提升在台生活適應能力並輔導融入台灣文化教育及就業，重視其下一代教育及身心靈發展和家庭和諧。
　　十一、毛小孩：減少安樂死改善流浪動物安置問題、補助晶片植入、重視動保議題。