一、0-6歲政府顧，不怕養育子孫，只怕沒有子孫。
二、守護孩子，建構安心校園環境，推動兒童親子體驗館，提供友善育兒及安全的成長空間。
三、廣設青年住宅、新創企業補助，提供青年就業機會
四、建置托老環境，照護長輩-推動友善銀髮住宅, 補助銀髮族學習課程。板橋進出人口達70萬人却沒有一間大型的公立醫院，為因應
高齡化社會的到來及兒童專用醫療需求及地方民眾殷切期望『爭取板橋自己的市立醫院』。
五、「維護居住品質安全」推動危老建築改建及獎勵，捷運到哪都市更新到哪，為社後輕軌爭取2350萬元進行可行性評估。
六、推動國民運動中心, 打造一區一個運動點的多元休閒。
七、推動定型化契約範本, 保障人民交易安全，維護消費者權益，基於現代工商社會，各種行業交易頻繁發生，為因應頻繁發生之同類
交易，制定標準格式之契約以提供予消費者簽署，並作為交易中權利義務之依據。
八、『年金改革合理化, 退休安養有尊嚴』，堅守信賴保護原則，重新制定合理年改上路。基金投資盈利所得逐年檢討，逐年分配退休
人員，保障退休生活。
九、持續推動反對廢除死刑，酒駕、毒品零容忍, 保障市民安全，酒駕罰金提成補助酒駕被害人及執勤傷亡的員警。
十、統籌分配稅款應依人口數分配比例，新北市是全台最多人口的縣市，但新北市財政狀況因中央資源分配不均，加上財劃法未修
正，人均預算從2011年的每人1.06萬, 降到2020年的每人1.02萬, 六都最低。