一、交通：爭取增設國道一號竹北交流道，及國道三號竹東二重交流道。
　　推動五揚高架延伸至頭份路段迅速完工通車。
　　爭取台68線快速道路銜接國道一號及三號高速公路，
　　台68快速道路向東延伸至竹東軟橋台68線武陵匝道斷
　　橋連結至頭前溪對岸竹北、新豐地區。
　　爭取經費設置智慧化號誌系統疏解竹科往返竹北之頭
　　前溪、經國橋、興隆橋車潮。
　　爭取經費設置替代道路改善竹東二重地區光明路新都
　　心、環球市、環宇市車流。
二、教育：0-6歲國家養政策、0-2歲育兒津貼補助、3-6歲幼兒教育納入國民教育，鼓勵國人敢婚，增加國家競爭力，解決人口老化問題。
三、文化：爭取客委會恢復補助竹東客家音樂村經費、爭取客家文化之推廣保存，打造浪漫台三線更精緻的特色產業及觀光旅遊路線。
四、勞工：工者有其屋，修改現行法令，由政府提供土地，企業部分出資建商營造，於企業週邊興建生活機能完善科技智慧住宅，滿足進入職場國人擁有平價購屋、換屋權之基本生存權。
五、新獎勵投資及員工分紅條例：藉由發展台灣新科技產業，並修正租稅方案，吸引外資來台投資；修訂員工均分紅制度，調整賦稅以強化留才。
六、法制：修訂不合時宜，不符人民期待之法令，修好法、去惡法，保障人民之權益。