司法改革，推動檢察官、法官民選，設立美國陪審團制度。中央權力下放實現地方自治分權分稅。調高遺贈稅至30%。教育改革，仿照美國地方教育委員會由家長代表擔任，教育從基層學區開始改革。人數不足百人小學，用交通車接送至鄰近學校合併上課。選制改革，縣市議員、立委選舉全部改成單一選區一票政黨比例代表制，建立政黨責任政治。推動縣市議會議長、鄉鎮市代表會主席改由民選，徹底杜絕黑金賄選並接受選民監督。推動都市計劃委員、環境影響評估委員改由民選，接受民意監督。

停止開發各類礦產，保護環境讓台灣山林休養。河川溪流沿線住民應擁有主權，河川溪流應交由住民管理。廢除個人資料保護法，防堵公職人員濫權，建立開放政府，除國防外交台灣不該有機密。政府應減少國營事業投資持股，改以鼓勵民間商業投資。邁向美國資本主義社會，經濟活動由市場決定，減少補貼與政府干預，政府管越少越好。反對高鐵特許延長35年，反對拿百姓稅金貼補離岸風電開發商。

興建科學園區捷運線，從湖口經新埔、竹北、園區、寶山、竹南到頭份，建立一條捷運線紓解進園區車流量。推動各鄉鎮市設小型焚化爐，垃圾分散在地處理，同時減少碳排放。中小學禮堂改成體育館鋪設木地板，開放社區民眾夜間打球。積極協調日本沖繩、澳洲、紐西蘭、菲律賓組隊加盟中華職棒聯盟，把職棒的餅做大。將偏鄉小校操場PU跑道改全部草皮，以利社區基層發展棒球與足球等團體運動。公佈樂透彩券得主，防杜造假舞弊。