1.四年內完成設計發包，三大輕軌動線，竹科環狀輕軌，竹東到竹科輕軌，竹北到竹科輕軌。
2.四年內完成，四大機車風廊建置，竹林大橋，頭前溪橋，中正大橋，竹東大橋，讓機車族安全回家。
3. 四年內，建置150個ubike站，讓外地人騎車到市場吃特色美食，深入地方風景。
4.任內，送出1000名青年，到美國唸國際碩士，80%學貸，讓年輕人加強競爭力，以資訊管理為例，到國外唸雲計算，量子電腦，物聯網，增加國際視野，也學好英文。
5. 統籌200項，地方特色產品，銜接亞馬遜網站，國際記者會，電商上架銷售，把10年的農特產，一次賣光。
6.任內，協調政府，完成100件，中小企業貸款與補助，引進郭台銘企業創投，協助青年創業，創立品牌。
7.結合工研院中科院清交大矽谷德國日本歐美印度等500位專家企業，籌組竹科產發改造小組，延伸下一代竹科產業。
8.爆肝繳稅不公平，爭取竹科工程師，助理技術員，租稅正義公平。
9.食品太危險，人容易生病早死，任內每年4次定期委託食品研究所抽驗。
10.推動郭台銘政策，0到6歲國家養，退休後國家養，父母跟長輩不要太擔心。
11.任內修正動保法，虐貓虐狗的，處以重重刑，貓狗真心陪伴，也是我們的家人。

孩子徬徨，大人擔憂，老人臉上沒有笑容，這不是我們要的社會，我們親民黨做事100分選舉0分，這次讓我們找回會做事的親民黨，讓我們為您服務，找回新竹居民的幸福感。