「蛻變~新竹」、「新竹~心希望」
1. 打造香山新市鎮，一方面提供科學園區員工更優質平價的居住環境，也串連新竹縣市及苗栗縣海線工業區員工完善的生活環境。
2. 推動新竹縣、市苗栗縣合併升格為直轄市。新竹縣市是台灣矽谷，科技重鎮，反而淪為一般縣市。新竹市平均個人繳交所得稅全國第一名，但財政分配卻跟一般縣市相同。每年預算不到桃園直轄市的五分之一。未來將愈拉愈遠。新竹縣市及苗栗縣三縣市加起來的預算也不到桃園市的七成。關鍵在於一個是直轄市，三個是一般縣市，所以新竹縣市及苗栗縣有整合合併升格為直轄市之必要。
3. 推動分稅制：打破目前中央集權集稅、「生鷄蛋沒，放雞糞有」的不公體制；新竹市的各個企業、工廠及個人所繳的營業稅、所得稅、貨物稅，應該有一半留在新竹市，以增加新竹市財源，增加地方建設及福利。
4. 教育：推動閒置教室，成為社區化公共幼兒園，減輕家長負擔。推動校園作為課後安親功能。全面落實品德教育。
5. 推動人人有屋住（負擔得起），推動都會人口稠密地區的空屋、空地，應課徵空屋稅及空地稅，並擴大囤房稅率，以減少房地炒作。並推動租金管制法，以保護居住人權及民生產業的生存。
6. 0～16歲小孩國家養，全面推動社區化的保母中心，以大幅減輕青年父母的負擔。0~6歲育兒津貼應一律新台幣4500元。小孩的醫療及學費均由國家負擔，6~16歲學生津貼應一律新台幣2500元。
7. 落實反毒，推動校園毒品篩檢，以防堵學生染毒。
8. 推動修改各種不合時宜的法規：如友善父母原則、軍公教退撫法、新住民家屬來台探親、新住民就學方案。
9. 解決目前許多家庭子女負擔不起父母長輩長照費用的困境，應比照全民健保，實施全民長照社會保險，保險費只需健保費增加1/6。
10. 推動保障全民基本收入每個月8000元。凡是每個月收入不到8000元者，由政府一律發給8000元，以保障人民的基本生存權。
11. 學生學貸一律免息，利息由政府負擔，私立大學學生學費應比照公立大學學生，一律平等，不足部分應由政府負擔。