「兩岸和平，寶貝安全。第三勢力，民主勝利」
2020年1月11日懇請票投林國政，終結藍綠惡鬥，還給人民好日子
●友善幼托：推動0～6歲的小孩由國家養 
減輕家長負擔，增加公共托嬰設施、公立與非營利幼兒園。在公私比7:3前全額補貼私幼。
●銀髮照顧：推動65歲以上長者免繳健保費
每里設立長照專門服務據點，落實在地化、社區化。增加日照中心及老人共餐聚點、完善機制。
直轄市里辦公室里長編制公費助理協助里長繁雜公事、直轄市里長辦公室租賃不限三等親限制。
●動物友善：桃園成為動物友善的城市
協助成立貓犬學校，加強動物養育教育；加強執法，提高對棄養者及施虐者的罰款，獎勵檢舉棄養及虐待者。
●落實「居住正義」：實施囤房稅，推動實價登錄2.0。無殼蝸牛首購，前三年678萬元利率1%。
廣建公共住宅。加速危老建築重建。鼓勵公益出租人租屋給弱勢家庭，並積極推動包租代管，以減少空屋。
●文化自治：權力還給專業，文化資源分配的程序公開透明，實質重視長期投資及人才培育。
●適性教育：1.推動雙語教育、國際化的教學內容與世界接軌。2.推動課綱回歸「一綱一本」，減輕學習壓力。
3.提倡7～18歲教育國家全額負擔
●政治文化：公開透明、全民參與。堅持正直誠信，落實精實管理，厲行財政紀律、提高政府效能。
●關懷弱勢：成立百億身障基金，支持並補助身障人士及弱勢族群。
●保障青年樂業：提高青年創業貸款額度、擴大企業實習策略聯盟。
●都市發展：全力打造AI智慧城市，帶動軟實力產業發展，為桃園經濟創造新的就業機會。
●勞工權益：爭取外送員等新興行業及新住民勞工權益與保障；解救血汗計程車，增加收入，提供定點候客。
●交通與基礎結構：1.禁止管線單位自挖自埋，由政府統一辦理挖補作業，改善道路凹凸不平。2.推動公車月票及公車轉運站環境改善。3.持續督促鐵路地下化、加速推動三心六線捷運建設。