1. 加速產業轉型，提升中小企業國際競爭力，建立友善
的投資環境。
2. 推動循環經濟，以「循環產業化」、「產業循環化」
為核心，鼓勵產業進行研發創新材料技術及推動再生
資源高值化，使桃園成為循環經濟的模範與重心。
3. 發展低碳綠能城市，以永續精神發展桃園成為綠能大
城。
4. 強化農田水利會自治，保障農民用水權，合理調整會
費，健全財務以改善水路維護管理，確保農業用水無
虞。
5. 促進農業再生，發展科技農業，解決農業勞動力不
足、土地使用、產銷問題。
6. 完成交通轉型，加速推動國二甲大園交流道連接台15
線並延伸至台61線，爭取台66線全面高架化，完成國
道與快速道路聯通路網。
7. 推動軌道建設，發展大眾捷運運輸路網。
8. 托育服務社區化，推動托育服務平價化，增加假日臨
時托育服務，減輕家長負擔，讓青年「敢生、能
養」。
9. 擴大長照體系，提升服務的「質」與「量」，讓長輩
在地安老，樂齡有尊嚴。
10.均衡發展楊梅，活化埔心國防部閒置土地，成為在地
居民藝文、運動、停車等多功能場所；推進富岡機廠
整體規劃帶動地方觀光；檢討高山頂工業用地，促進
產業發展；加速楊梅體育園區一期建設二期規劃，使
楊梅成為宜居樂活的副都心。
11.打造國家級濱海風景區，桃園海岸線有濕地、藻礁、
沙丘、石滬等美麗景觀，串連原有大園竹圍漁港、觀
音濱海遊憩區、新屋永安漁港，整合中央地方資源，
結合休閒農業，推動桃園西海岸濱海國家風景區。
12.促進公民參與，加速國會改革，使立法過程更透明，
並提升立法效率、品質。
13.投資青年未來，使桃園成為青年首選宜居、宜業、宜
室城市。