這個時代桃園，正是第二波人口產業起飛的經濟首都，桃園不但要保持第一名的進步，更要完全擺脫過去地方政客「包工程、
炒地皮」的弊病。鄭運鵬上任這四年，不但改革政風，好表現、夠份量，和鄭文燦市長一起提高桃園的能見度。
在下一個階段，我們還有重要任務要繼續完成：
【拒絕一國兩制】
1、加強民主防護網，落實反統戰機制。2、反制中國利用假訊息與透過民間組織，干涉台灣人民的選擇。
【龜山坪頂新設高中】
迎接龜山坪頂地區（長庚、機捷A7、A8）年輕家庭急速增加，必須儘速增設一所公立高中或完全中學。
【北桃園交通改革】以機場捷運為主幹，打造桃園生活道路網。
1、完成捷運綠線、迴龍棕線、鐵路地下化，全面連結桃園火車站。2、擴增國一中正北路交流道，紓解南崁交流道車潮。
【煉油廠先建後遷】
要求經濟部儘速選擇新廠用地，公布後先建後遷，原廠因應電力化趨勢，逐步減產與轉型。
【軍公教補助簡葬厚生】
1、公平補助：不論職等、官階，生育婚喪一律同額。2、簡葬：喪葬補貼定額６萬元，基層提高、高層減少。3、厚生：節
省下來的預算，增加生育津貼及子女教育補助。
【禁止機關餽贈民代】
禁止公務員送禮給監督之民代，違反監督制衡倫理，中央不能贈禮給立委，地方不能贈禮給議員。
【廢除鄉鎮市選舉】鄉鎮市人少錢少，基層選舉反而造成政風不佳、財政弊端。
1、廢除鄉鎮市選舉，鄉鎮市長改為官派。2、廢除鄉鎮市民代表會。
【危險職務特別照顧】消防、警察及海巡，應依勤務分類危險等級，給予不同危險津貼。
1、直系血親、二親等兄弟姊妹、配偶，不得於同一外勤單位任職或一起從事同一個危險勤務。2、有因公殉職者，直系血親、
二親等兄弟姊妹、配偶，應有一人強制改任後勤單位職務。