兩岸和平 經濟繁榮 人文為本 生態永續
人生慢慢走到最成熟的階段，想要作的事情，目標也愈來愈清楚。
身為台灣人，絕大多數都很想掙脫兩岸議題的糾纏，但不論是上一代，我們這一代，還是下一代，這永
遠是我們無法迴避的命題。不是說你不想要，問題就會消失，也不會因為你聲音喊的大聲，對方就會退讓。
兩岸的問題，只能靠智慧，靠耐心，靠沈穩，在對等、尊嚴的條件下，尋求兩岸的和平、合作，創造彼此
最大的互利。而在這一棒接一棒的傳承過程中，不能在我們這一代手中失誤、滑落，這是我們首要的責任。
其次，則是要擺脫政治惡鬥泥沼，全力發展經濟，讓年輕一代看到希望。在我們成長的過程中，雖然是
從苦中熬過，但畢竟心血付出，只要努力打拼，是可以看到希望，也共同見證過台灣經濟起飛的奇蹟。
但現看到年輕剛入社會的孩子，所領到的薪資，竟然和我們三十多年前差不多，可是房價、物價卻已翻
高數倍，這讓年輕的一代如何能夠高喊我的未來不是夢。這個課題的嚴肅性已不下於國安問題，更不是
用世代對立，製造仇恨，讓大家變成【均貧】可以解決，而應是要積極創造更大的餅，讓世代合作，一
起【共富】。
不過不論政治議題、經濟問題，最終還是要回歸到人的心靈，這才是真正的正途。所以這些年，我為什
麼長期守在冷門的教育文化委員會，就是希望透過人文為本，從小從內心，改變整個國民人格的底蘊。
當這基礎打的愈深厚，這個國家的軟實力愈強，人民愈能在瞬息萬變情境中，找到自己安身立命之處。
最後，就是生態永續，就是我們要與自然如何對話？我們會保留什麼樣的風貌給予子孫？在民進黨執政
這幾年，從藻礁被破壞、埤塘種電、風力發電……看到環評制度的失能，民進黨的墮落，環團的無奈。
怎樣從永續觀點，再度回視省思所處的土地，承擔起守護責任，是我們繼續共同偕行的動力！