藍綠都不敢提的十二大政見
勞動黨2020 立法委員選舉政見
一、兩岸和解，終結內戰敵對狀態，簽訂和平協議。兩岸互助，維護就業社會發展大環境，完善經貿協議。
二、在和平體制下，降低國防預算至國際一般水平GDP1％，年節省兩千億用於社會福利。
三、禁止派遣、假承攬，回歸直接僱用，避免雇主卸責。反對責任制，立法保障勞工下班後已讀不回權（或失聯權、離線權）。
四、保障受僱於五人以下微型企業的勞工權益，應強制雇主幫勞工投勞保。政府應適度補助微型企業雇主所負擔的保費。
五、富人增稅。不談增稅，只談福利，都是假的。30 年來，台灣一路給富人減稅，減到全世界租稅負擔稅最低（只有GDP 的
13％），讓台灣無法擁有健全的社會福利，失去財富再分配的能力。開徵各種富人稅、資本利得稅，讓租稅負擔率回復到
1990 年的水平（GDP 的20％），可增加收入1 兆元以上。
六、反對砍勞保年金。在不降低勞保年金給付的前提下，只要仿西方國家，宣布採取隨收隨付制，視下一年度的勞保支出，調
整勞保費率，即可完全解決勞保財政危機。
七、陽春長照無法解決問題，長照經費必須達到國際水平（GDP 的1％，約1700 億），因此必須比照健保模式，分擔比率也應
比照健保。才能真正讓老人及家人不需擔憂。
八、取消大學階段「假服務學習」課程，改為勞工權益教育學分。
九、強烈要求日本政府應對前日本軍性奴隸（「慰安婦」）道歉、賠償、查明真相。
十、青年畢業並失業後六個月起，可領取就業保險金；「自願離職者」大部份都是非自願，經過六個月緩衝期後，可領取就業
保險金的資格。
十一、延長產假至國際一般水平的100 天，多延的部分所需經費由就業保險負擔。就業保險費由現行的1％，調整到1.5％。
十二、陸配比照外籍配偶，四年取得身分證。新移民鬆綁孝親權及親戚探親權。
政黨票請支持勞動黨