1. 東豐快速道路極力爭取搶通，儘速全線通車。
2. 推動完整長期照顧體系，盡快開放長照產業化，整合政府與民間資源，提升長照服務品質。
3. 面對快速變化的未來，加強推廣技職教育，讓教育與就業市場接軌，孩子能快速適應職場，掌握優勢。
4. 因應少子化趨勢，盤點各級學校閒置教室，設置社區托育與老人照護。
5. 爭取增設公立幼兒園及非營利幼兒園，擴增台中市公共化教保服務量，減輕經濟負擔。
6. 爭取設立新移民關懷據點，落實福利在地化，增加就業機會，使新移民及其家庭獲得更完善的協助。
7. 販毒零容忍、反毒零死角，徹底防堵毒品進入校園，對製造、販售者從重量刑。
8. 建立食品安全管理平台與機制，以確保所有的食品，符合安全與品質規定，讓民眾吃得安心。
9. 督促輔導山城花卉、香菇等精緻農特產品，提高競爭力，並結合觀光產業，增加農民收益，創造就業機會。
10.督促解決農業缺工問題，積極廣徵農業人力，開放外籍移工假日合法打工。
11.語言是文化傳遞重要媒介，山城是全國大埔客家語系最集中地區，積極推動明年於新社、豐原兩處增設「客語示範幼兒園」盼客家母語能往下扎根。
12.針對山城農民，會在立院推動恢復農藥資材、運費的補助。
13.爭取設置國道四號東勢匝道出口特定專用區，做為農產品集散展售中心、次級品加工用地，集結農民自產自銷，發展地方農業特色經濟並增加在地農民收入與就業機會。