1.對岸必須正視中華民國的存在事實，在中國成為自由民主法治國家前，絕對主張維持現狀。2.虐童致死等重大違反人倫自然惡犯罪，維持死刑。3.尊重同性伴侶事實，但，反對以法令明定同性婚姻。4.檢討年金改革，維護退休軍公教人員尊嚴。5.重建四維八德教育，校園向下紮根。6.學費凍漲，學貸免息。7.更新大甲殯儀館火化場老舊火化系統，拓寬聯外道路。8.學校廚房燃料使用柴油與煤油，全部汰換為燃氣鍋爐，推動全面低碳無煙減敏校園。9.保障勞工權益，維持一例一休的精神，但，調整為「異業異法」，推動一套兼顧彈性與保障的勞動法，重新找回和諧勞資關係。10.提高老農年金及補助就醫，保障農民生活及生命、健康權。11.全面清查貧困榮民、榮眷、老農以及勞工，做好生活照顧與輔導。12.提高幼托補助，公立幼兒園免抽籤，減少家長負擔。13.推動國民義務教育向下延伸3年，從4歲開始，小班、中班、大班。14.推動生育及不孕補助，解決少子化危機。15.設立青年及銀髮社會住宅。16.廣設平價長照機構，照顧老弱身障人士。17.設立新住民委員會，協助新住民融入台灣社會，照顧其新住民子女教育及就業。18.民法成年下修到18歲。19.青年學子返鄉探親交通補助及偏遠地區返鄉就業加給，減少人口外移與老化。20.厚植台灣經濟，制定專法支援台商建立海外產業聚落；鼓勵新創研發，扶植新創產業；持續用力推動簽署CPTPP及RCEP等區域經濟協議。21.推動實質人民參與的陪審制度，加速司法改革。22.推動自主安樂死立法。23.推動農業產銷互聯網。24.閒置學校、公園、空地，闢建停車場。25.火車站、港口、客運等公共運輸站，普設腳踏車、電動機車等節能減碳交通接駁工具。26.老街、市場，廣設停車場。27.老街再造，老舊市場改建為具有地方特色觀光市場。28.修法杜絕以刑逼民等不當方式爭奪未成年子女監護權，保護單親家庭及未成年子女，避免成為父母爭奪監護權下之犧牲者及耗費司法資源 。29.文官取才管道多元化，除現行國家考試外，另增加其他任官方式。30.國家考試數位化，現行筆試手寫方式，改成電腦輸入，俾符合實際工作需求，降低閱卷者主觀因素，提升考試公平性。31.修改律師法，放寬律師組織之限制，朝向多元化，保障人民訴訟權。32終結藍綠惡鬥，打破藍綠政黨壟斷，政黨票門檻從5%降到3%；領取政黨補助款門檻從目前3%調降至1.5%。