「農為國本，挺農護國，農業是消費者與農民共同的事業」
1、台中第一選區「風頭水尾」，農民耕作困難，佳新極力爭取（生產給付示範區）直接取代休耕與轉作補助，
建立「產創園區」艱困農業區域爭取農業溫網室設施中央補助60%以上的經費，輔助當地設立外銷等級包裝
廠，一同與韓國瑜，盧秀燕市長，謝龍介爭取外銷訂單與外銷翻倍增長。
2、徹底落實驗證機制與國際接軌，進而提升農業國際競爭力，嚴格把關消費者與學童面臨的食安問題，嚴格控
管進口蔬菜衝擊本國市場，落實國際驗證制度與第三國洗產地打壓本土農業的實際情況。
3、極力爭取捷運延伸至梧棲漁港的經費，落實地方觀光經濟發展，帶動梧棲老街重生與清水商圈活化，讓在地
觀光產業共榮。
4、海線鐵路高架化比照山線方案由中央全額補助，拒當二等公民。
5、反空污，要求中火降低碳排放量，極力爭取以核養綠，拒絕用肺發電。
6、台中市政府與中央一條心，針對「台中港特定區」、「未徵收，未開闢」無效用地進行解編，大安農業特
定區解編，大安海翁橋重建，大安媽祖園區雕像進駐，活化地方發展，進而促成海線觀光，產業，經濟發展。
7、堅決反對族群對立與不顧公投民意的同性惡法。
這是佳新的主張 –「佳新說得到，做得到」