一、國家安全，捍衛主權：1、捍衛臺澎金馬主權，拒絕「和平協議」及「一國兩制」，防止臺灣成為下一個香港。2、力抗中國打壓，促成臺灣加入國際組織（例如世界衛生組織），為全民謀福利。3、提高臺灣國際能見度，以經貿、教育、文化軟實力推動實質外交。4、落實國防自主，續推國艦國造，擴大內需能量，扶植國防產業發展。5、堅持政治公平與透明，杜絕境外勢力與資金滲透臺灣。

二、地方繁榮，大安樂活：1、全面盤點公有閒置房舍，重新打造為市民活動空間、社福據點及新創基地；建造空總成為新創市集園區，接軌國際產業發展。2、延長並擴大《都市危老條例》獎勵，加速市容更新，打造大安區成為首屈一指的臺灣門面。3、逐步擴大政府租屋補貼範圍，提高受僱者實質所得。4、建立並優化社區醫療照護網絡，百分百守護人民健康。5、定期巡檢並汰換公園與運動中心設施，營造安全友善的休閒娛樂空間。

三、經濟活絡，投資前瞻：1、與時俱進調適法規，為新創商機開路。2、推動第5代行動通訊（5G）基礎建設，加速實現智慧生活。3、優化醫療法規及認證機制，推動醫療器材及輔具產業本土化，兼顧經濟發展與健康保障。4、監督政府落實綠色採購，促進能源轉型並扶植綠能產業。5、擴大全球招商，加碼投資臺灣，力促產業創新升級。

四、婦幼安心，教育平權：1、校園霸凌零容忍，優化校園安全軟硬體，讓孩子每一天都能快樂學習。2、完善平價托育及社區保姆系統，監督職場及公共場所設置哺乳及育兒設施。3、落實雙語教育，從小培養學生國際競爭力。4、推廣母語語言能力認證，保存與發揚在地文化。5、支持技職教育升級，打造實作與創新環境，培育新創產業即戰力。

五、社會和睦，保障人權：1、推動18歲公民投票權修憲，鼓勵青年參與公共事務。2、推動友善長照及保險機制，補助有薪長照假，讓「職家平衡」不是夢。3、尊重多元族群差異，堅持「歧視零容忍」，迎向共存共榮的社會。4、監督政府落實《聯合國身心障礙者權利公約》，改善軟硬體公共設施，提升年長及行動不便者的生活品質。5、加速推動聯合國人權公約內國法化，確保臺灣人民安居樂業，追求美好的未來。