1.立法全面執行流浪貓狗結紮
因沒有法源依據，地方政府沒有進行大規模一次絕育，流浪貓狗繁衍速度過快，問題無法有效解決。
全面積極有效的絕育行動，不只能夠每年減少數億政府支出，有更多預算能提升民眾福祉，更能避免流浪貓狗造成的車禍、咬傷民眾、隨地大小便等問題。
立法全面結育，讓傷害到這一代為止，讓流浪貓狗不再繁衍，讓痛苦就此絕跡。
2.建立專業化的動物保護行政團隊
動保工作包含寵物登記、飼主教育、貓犬絕育、非法犬貓繁殖買賣查緝、動物虐待調查、推廣動物認養等工作，但目前任職者所學多為獸醫、畜牧，不僅人力極度不足，其所學也難以全面應付各類要求。應積極招募各類相關專才人員加入動保部門，並與地方鄰里長合作，從社區增強動物保護機制。
3.優化收容動物的生活品質
動物收容所如果沒有控管好收容數量，過度擁擠的環境將造成收容動物的痛苦、焦慮甚至產生疾病。
應要求地方動保機關確實施行「精準捕捉」，只捕捉有攻擊性的犬隻，讓收容所真正成為再教化後送養的中轉站，而非擠爆的監獄。
4.整合公部門與民間團體的動保互助網
台灣善良、愛護動物的民眾極多，民間保護動物、照顧流浪動物的團體遍地開花，但力量分散，非常可惜。
整合各地方的力量，運用各種方式降低棄養率，提升寵物登記率、絕育率、認養率，全面提升動物福祉。
5.保障野生動物生存之權益
保護瀕臨絕種野生動物之棲地（如石虎、食蛇龜等），維持台灣生態多樣性。