民意代表是人民與政府溝通橋樑之一，但卻是唯一我們人民能選擇誰為我們服務的機會以及人民真正自己當頭家的時刻。然而在目前的狀況，我們的民意代表卻成了為政黨服務的工具，即使當多數的民意與黨意相佐的時候，仍選擇執行黨意而漠視民意，或即使某個提案真能的嘉惠百姓，但因為他是對手提的，就要封殺。以至於民意代表成為黨意代表，更甚者議會投票也他人代按就好。人民不再是民意代表的頭家
如今我國處於一個極重要的轉捩點，立法委員真要謹慎仔細的代表人民分析跟判斷相關的法案跟決策是否真的符合大多數全國人民之利益，而非政黨之利益。看著我的小孩，看著我的家人，看著我的親朋好友，我希望他們能夠繼續平平安安、快快樂樂的生活，但現下的狀況讓我很憂慮。因此無黨無派的我斗膽的向我們人民要這一份立法委員的工作，請各位做我的頭家
以下是我的工作方針：
監督失序政府、抗衡無信政客、重塑正直軍警、保護善良百姓
重啟兩岸互動、提升全民福利、推動以核養綠、檢討錯誤政策
另我實在不喜歡隨意亂開支票，但確實有幾項事項我想特別提出
1.完善0~6歲國家養的政策，不是只給錢，而是要有完善的配套，養育能安心，生育才放心	
2.完善長照配套，提升長照品質，確保供需雙方皆放心，並盡速完成長照保險立法
3.確保捷運環南線動工興建
4.提升文山以及南中正的傳統市場環境品質並於國際推廣，吸引來台自由行的旅客
5.加強推動我國ACG產業的發展，並向國際邁進