12年有成，妃常給力
一、 12年爭取545億中央預算，包括科技、交通、觀光、教育、文化、治水、民生等建設經費，將繼續協助推動未完成的區域發展計畫。
二、 12年來推動的法案超過2089條，除了有拚經濟、顧民生的法案之外、更有維護醫護人員權益、健全醫病關係及醫療體系、照顧學生教育與食安相關法案達1025條。
三、堅持台灣主體性，力推台灣成為正常化國家。
四、建構國家安全網，保護台灣人民的安全。
五、繼續推動完成18歲公民權。
六、協助政府以FTA加入CPTPP為主要目的，建構台灣成為全球產業布局的重要根據地。
七、持續推動國艦國造、國機國造的國防自主工程，以帶動國內相關產業發展。
八、 推動產業升級轉型，透過5+2產業升級創新計劃，帶動機械產業、互聯網產業、製造業、高科技產業、農業、觀光產業，發展成具有下一個世代競爭力的關鍵產業。
九、美中貿易戰，加強政府協助平台，強健台灣投資體質，讓台商回流，外商加碼投資台灣。
十、 持續建構完成社會安全網，包括長照2.0、托育公共化、準公共化、社會住宅、掃毒，以及兒少四法。
十一、 持續督促「中央研究院南部院區」、「國家圖書館南部分館」、「創新綠能科技園區」的完成。
十二、持續爭取教育經費與資源，改善國中小學老舊校舍及設備，讓學童上課安心。
十三、持續爭取培訓經費，讓台南優質體育運動選手耀眼國際。
十四、持續爭取及扶助在地藝文表演團體的機會與經費。
十五、持續爭取台語電視台經費，讓台語電視台更加多元化與普及性。
十六、督促政府將濱海地區的觀光、宗教、文化景點做點線面串連，以帶動地方相關產業發展。
十七、 爭取前瞻預算，完全落實地方河川治理並解決水患，以一次性編列的方式，加速治水工程進行。
十八、捍衛弱勢、勞工、婦女、農漁民、青年、中小企業等權益。