奕華成長於教育家庭，也擁有教育實務與中央、地方的政治歷練，包括：四屆台北市市議員、台北與新北兩市的教育局長、第九屆國民黨不分區立委。這一次接棒蔣乃辛委員，參選大安區立法委員，希望能將過去的政治歷練與教育實務經驗，奉獻給最為摯愛的大安鄉親，不但要成為最具教育專業的「教育立委」，更要努力為臺灣創造更美好的未來！
奕華主張：
1.冷氣列入國中小學教室必備設施，並制定符合學校需求的用電方案。
2.打造「三語教育」國家，除國語、英語外，納入「程式語言」為重點學習目標，培養人才與世界接軌。
3.推動就學貸款免息、增建青年社會住宅，減輕青年負擔。
4.全面增加高中教師員額，落實多元升學管道與學習歷程檔案制度的公平性。
5.推動課綱微調，導正偏頗觀點，提倡中華文化及品格教育。
6.檢討體育人才培育機制，建立運動員多元發展制度。
7.守護婦幼，爭取公平幼托補貼，擴大公幼、公托名額。
8.完善長照制度，推動長照保險，增設公共托老空間。
9.推動「都市危險及老舊建築物建築容積獎勵辦法」再延3年，協助老屋重生，保障人民居住安全與都更權益。
10.活化閒置公共空間轉做社區公益使用。
11.優化原空軍總部轉型之臺灣當代文化實驗場，成為與在地融合的公共藝術創新空間，促進文化多元發展。
12.均衡北市發展軸線，振興東區經濟發展。
13.爭取警消預算足額編列，加速老舊裝備汰換，保障警消權益與執法尊嚴。
14.完善寵物管理法規，確保防疫無漏洞。
15.檢討年金改革衝擊，減緩世代對立。