1.【開源節流，誘發民間資金的投注，舒緩財政負債】
市府財政負債增加。依107年度之審計資料，台南市負債256億決算財政缺口為1100億元，顯示未來之負債將再持續增加。此或與近期所推動之重大建設有關。唯重大建設所產生之效益，乃至所誘發之經濟活動對地方財政之挹注，並未有合理的評量。如何開源節流，並誘導民間資金的投注，實為當務之急，刻不容緩，修改促進民間參與公共建設法，推動民間參與公共建設及提供民眾所需公共服務，採行公部門與民間合作方式，推動公共建設，減輕政府財政負擔之PFI制度，立定票法規範BOT、BTO、BOO，以計劃收入來源等契約模式。
2.【區域平衡發展，合理導引人口分布】
由各歷年各行政分區人口之相對成長關係及各經濟建設現象比對，可以發現人口變遷與各行政分區之地方重大建設，有密切關係。交通銜接道路之開闢有關。此等重大建設皆位於台南市區導致外圍近郊邊緣化，逐漸形成郊區化邊緣化現象。相對的，日漸沒落。如何重建，避免衰敗，並再造商機，實有其平衡都市發展之急迫性。將在地文化特色融入生活用品及農漁貨品中讓人愛不釋手，成功以小搏大，借物行銷在地化觀光及國家文化。
3.【強化住宅環境管制，改善居住品質】
人口流失的現象也同時顯示，新遷入人口對住宅環境之需求，已逐漸趨向於單純的住家環境，而逐漸脫離住商混合之傳統居家兼營生意的形態。而舊市區則仍然保持在傳統的漁農耕補環境，居住人口卻逐漸下降。此現象，政府需予重視。然而，政府如何維持新興住宅區及傳統漁農區之居住品質，卻尚缺乏明確的管制。僅依據都市計劃之土地使用管制規則，實難以有效約束住戶在住宅區之商業行為，如餐館、道壇，及其所產生之環境干擾問題。有關地方自治規定，應宜有所制定，避免於問題之後，徒然增加成本。
4.【研議老人相關議題，盡速制定因應政策】
老年人口逐年增加，幼年人口逐年下降。106年底台南市老年人口及幼年人口各分別為8.69%及18.42%。現行政策對此，尚缺乏合宜之因應政策。尤其，對於具有充分活動能力及經濟能力之老人，其都市生活所需之相關設施，消費行為及其相關產業開發，均缺乏基礎分析，更無相關政策。而對於需要照護及醫療福利之老人，亦僅以有限之社會福利因應，實為不足。宜盡速有適宜之議題分析及政策因應。尤其對可能之老人相關產業市場，宜有適當之政策引導。創造老人市場機制，舒緩未來家庭扶養壓力。主張結合公共市場，非正式部門與民間企業的力量，以社區照護為基礎，並鼓勵國民參與，破除長照2．0人與錢不足的迷思，提昇老人照顧與活化。
5.【評量地方實質環境改善之外部效益，合理反映公告地價】
公共工程對鄰近土地利用所產生之外部效益，宜有合理反映在其地價。尤其公告土地現值之調整，宜有適宜修正。一方面反映合理地價；另一方面亦可挹注地方稅收。但應透明化處理地價調整稅率採公聽會決議機制反映民意。以合理反映地價稅、土地填值稅率之調整。
6.【探討消費物價通貨膨脹不穩定之成因，研議政策，穩定經濟】
台南市消費者物價指數在103年至105年間，呈現不穩定上升，期間內變化纖維緊縮，後又快速膨脹。不穩定與近年快速成長的現象，也顯示在躉售物價指數及營造工程之物價指數，而且幅度更大。其原因或有(批發)市場結構問題；或有總體環境景氣循環因素；亦或是因政治不穩定所形成之市場不安定問題，需進一步設立物價控管調整機制以免受人為影響。而影響物價波動，及往房地產人為不當炒作價格。
7.【因地設宜平衡區域發展，爭取重大建設】
（一）修改前瞻基礎建設條例，爭取擴大計畫補款項目；比照其他四都，提昇中西區、安平區交通品質，推動府城觀光再造。
（二）依區域建構長照安全網絡，結合在地照護中心配合公有托老、托幼之互助施行，協助減免老人婦幼健保負擔。
（三）整合安平商港安平工業區國際物流發展，拓展結合基金海岸沿線遊艇旅遊帶動擴大台86線聯外交通運輸，以促進安平區及南區之全面繁榮。
（四）提昇東區、南區文教與文創產業雙軌運行，透過大量旅客、學生及通勤人口拉動周遭商業發展機能。