人民福祉為先、破除政治壟斷
全力翻轉台南，走出六都之末困境，開創府城古都新願景；
打破民進黨在台南長期政治壟斷，找回民主監督制衡機制。
國政方針，以民為先：
一、遵守及捍衛中華民國憲法，依循兩岸人民關係條例，促進兩岸的和平及交流。
二、尊重公民投票結果，針對「以核養綠」能源政策及性別教育議題，落實民意。
三、投資青年面對全球化挑戰；導正扭曲歷史與刻意漠視中華文化的教科書課綱。
四、依憲政法理重新檢討軍公教警消退休金改革法案，拒絕違憲、違法亂砍年金。
五、「一例一休」打掉重練，兼顧勞工權益與產業競爭力，讓勞資合作更具彈性。
柱守台灣，翻轉台南：
六、65歲以上市民健保費由政府負擔，趕上其他五都腳步。
七、克服政治因素障礙，協助農漁特產品出口，調節產銷。
八、秉持農地農用原則，彈性運用農地、發展無汙染農企。
九、爭取中央統籌稅款合理分配，扭轉南北資源失衡現象。
十、整合醫療與教育資源，推動社區托老、托幼照護服務。
衝破南關，發展地方：
十一、串聯台86與182線雙線旅遊廊道，拓展地方觀光。
十二、把關捷運藍線，避免土地不當炒作，加速地方發展。
十三、促高鐵台南站周邊開發，獎助會展產業與商貿交易。
十四、歸仁區建構交通網及醫療中繼站，爭取黃金急救期。
十五、邀專家診斷仁德區淹水，解除居民與廠商水患之苦。
十六、協助保安、新田、太乙工業區中小企業提升競爭力。
十七、行銷關廟鳳梨農產優質品牌形象，拓展海內外通路。
十八、龍崎生態地景納入國家級風景區，發展交通與觀光。