梅花革命運動 政見主張全部落實推動
(一)生命法案 1.於施行人工流產前，應有六天(144小時)思考期。
2.降低婦女生命危險、保護婦女身心靈的健康。
3.透過諮商及輔導，給孕婦多一條選擇的路。
(二)居住正義 1.國有財產改良之土地，過去以標售為原則。
2.修正為以設定地上權或租賃為原則。
3. 阻斷區段徵收之不公義，保護國土人人有責，居住正義人人有房。
(三)杜絕酬庸 1.「另立專法」建立公開、透明、公平的遴選制度。
2. 依專業、資歷、績效為(聘用、續聘)標準，不因政黨輪替而更動。
3. 禁絕「只問關係，不管專業」的政治酬庸(酬庸就是公開賄絡)。
(四)和平經濟 1. 以協商代替對抗，發展兩岸和平經濟。拒絕一國兩制政治性議題。
(五)非煤家園 1. 修改電業法訂定非煤時間表，每年降低5%燃煤發電，最遲129年燃煤廠全部關閉。
(六)捍衛主權 1. 重新恢復不卑不亢的【國統綱領】，清楚表明台灣目前國家主權立場。
(七)廢止同婚 1.廢止同性婚姻專法。遵守765萬人民意，捍衛一男一女婚姻制度。
(八)司法正義 1.引進鞭刑、落實死刑。捍衛被害者人權，下架(可教化)恐龍法官。
(九)農漁專法 1. 引進科技農漁業、結合觀光直銷，杜絕菜蟲賤價收購、消極性天災補貼。