專職、專業、年輕 全國唯一持續市場擺攤親自服務，看得到，找得到，用得到。不會選前才出現，選後看不見，「阿信一直都在」。
阿信代表第三勢力參選中正萬華區立委，12大主張
一、履行清廉、勤奮、愛民的基本信念，爭取中央補助款，強化台北市政府財政，配合柯文哲市長謀台北市各項社會福利政策推行。
二、照顧幼童、全面提升育兒補助，推動0至6歲幼童國家養政策以及全面放寬第三胎以上幼童育兒津貼。
三、致力於終結不合理、不合時宜的恐龍法條，爭取司法程序正義，縮短冗長訴訟過程。
四、保障青年就業機會，提高青年創業貸款額度；擴大企業建教實習策略聯盟。
五、增設老人長照中心，推動全國65歲以上長者免繳健保費(台北市預計109年１月１日實施，本人於議員任內政績)、免掛號費，並擴大敬老卡使用範圍；透過關懷據點量能提升、增加日照中心、擴大石頭湯據點，完善長照機制。
六、都更條例增訂，應定完成都市更新計畫期限，逾期者廢止事業計劃。避免實施者延宕，或黑箱作業，妨害危老建物更新，及都市更新進度，保障人民財產權。
七、減塑減廢減少垃圾，推動綠色民生消費產品打造環保地球，推動低碳永續家園;能源政策兼顧永續發展與經濟成長，進行產業的升級，讓能源的使用更有效率化。
八、推動修法全面清理全國共有之不動產、解決多數共有不動產稅金連帶責任，卻又無法處分困境，簡化分割程序 ，活化土地利用。
九、支持法稅改革聯盟，落實國家稅改制度。
十、保障新住民權益，為新住民爭取平等待遇發聲。
十一、民生觀光走入地方，規劃街區特色打造觀光工廠，結合商圈廟會活動在地文化，推廣國際級果菜魚禽業市場。
十二、紡拓文創、風華再造，引進紡拓會專業，協助艋舺服飾商圈開發潮經濟。