1優化民主選舉程序：一、選票要有「以上皆非」選項，拒絕挑選爛蘋果，才是真民主。二、若候選人票數都未超過「以上皆非」票數，須重選並更換所有候選人。
2推動「國際創意混血融合文化島」：獎勵國際各行創意精英來台投資創業定居，並與本地人通婚在台成家，促進本地國際化與創意升級。
3儘速成立「和平非戰區」確保同胞免於戰爭死傷：因應兩岸若因台獨與獨台政策而不幸發生戰爭，應速透過第三方公正組織與對岸代表，三方共同簽署「和平非戰區」，確保愛好和平的同胞免於戰爭轟炸死傷。
4推動「自主選擇免除死刑」法案：不應強迫支持死刑者接受廢死；基於唯有被害人才有權利原諒加害人，故建議要廢死者簽署「殺我免死刑同意卡」讓法律回歸尊重個人意願自主權，並符合多元社會價值與意願。
5「強化警察依法執勤尊嚴與人身安全」專法：確保警察依法執勤之人身安全，進而確保人民生命財產安全與免於恐懼之自由。6「強化高科技消防救災裝備器材」專法：確保消防人員救災之人身安全，進而保護人民生命財產安全。7「住學合一宅」專法：在學校用地內，為經濟弱勢、年輕有小孩的小夫婦，興建無憂無慮養兒育女的社會住宅。8「青年免費遊學週」：提供年輕人於20-29歲之間，有兩次五天四夜的遊學活動。（一次大陸地區一次東南亞地區）9「青年潛能開發」：整合各類潛能分析，免費為年輕人分析，提供個人發揮潛能的參考依據，並輔以相關教育訓練。10「公園日間照護中心」：將大中型公園部分改進成山坡型公園，於山坡型公園下興建日間照護中心，服務經濟弱勢老人家。11「孝親日旅遊」：陪伴家中77歲以上長者三天兩夜國內旅遊，每年可請孝親日一天，並每年補助該長者一人一萬元旅遊費。12推動「監管人工智慧演算法」專法。