致力台東成為一個適合人們作夢、幹活、戀愛、結婚、悠然過活的好地方。
一、交通：1、花東鐵路雙軌化已啟動，督促早日完工。2、已爭取交通部至少七億元提升南迴車站品質，續督促落實。3、台9線南迴公路拓寬工程今年底通車，續推動草埔至新路全線拓寬。4、實施台鐵每日特定班次實名制。5、公路綠美化，成為綠蔭公路之都。6、豐年、綠島、蘭嶼機場改善。
二、農業觀光：1、108年度爭取防颱鐵條補助，要求農委會續辦。2、107年協助行銷釋迦至日本及北美，持續協助釋迦行銷世界。3、108年已協調國有承租耕地放寬轉讓，持續推動國有地出租、國有地放領政策之檢討及實施。4、108年爭取7200萬元水利經費，持續改善灌溉設施。5、推動知本水產養殖專區。6、營造友善青農的環境。7、要求中央檢討荖葉進口相關問題，重視荖葉價格穩定輔導轉型。8、109年度中央補助台東熱氣球活動1億元，持續協助政府舉辦觀光活動。
三、教育文化：1、已爭取風雨球場、操場、廁所改善(1億6千萬元以上)，持續改善教學環境。2、減輕老師行政工作負擔，回歸教學本位。3、協助發展特色教學環境。4、105年度爭取1仟6佰萬元設立台東客家學堂，協助客家社團辦理文化活動。5、多元文化發展，凝聚台東的共同情感。
四、醫療：1、協助成功分院再造、提升南迴醫療品質。2、健全社區照護功能。3、協助補足缺少之專科醫師。4、設立獎勵制度，醫生以服務台東為志業。5、提升醫護人員工作品質。
五、其他政見：1、均衡台東各鄉鎮發展。2、提昇台東各地上網品質。3、落實婦幼、勞工、老人、身障、新住民及其子女的關懷及協助。4、爭取台東公務加給，改善警察、消防工作環境。5、做好台東與中央之橋梁，提升台東生活品質。