以「花蓮終身義工」為職志，打造幸福宜居的國際都會，讓孩子在此成長茁壯、青年在此創業築夢、長者在此養生樂活。
一. 打通花蓮至臺中，國道六號高速公路，建構中臺灣東 西共同生活圈。
二. 興建環島高速公路網，翻轉後山為前山，公路四通八達。
三. 續建蘇花改二期省道，完整安全回家的路。
四. 推動幼兒「0-6 歲國家養」政策，全面生育補助，每胎6 萬元。
五. 國家培育人才，學貸免息，畢業5 年後，分10 年攤還。
六. 國家支持青年成家專案，補貼首次購屋利息50%，期間15 年。
七. 國家鼓勵企業培育人才出國深造，大學生出國留學一年，企業出資培養，投資青年人才成本得減稅。
八. 國家鼓勵企業晉用青年就業，政府將給予企業減稅。
九. 國家開放外資，投資臺灣，並訂定本國勞工比例，不得低於80%。
十. 國家訂定本國勞工與外國勞工薪資脫勾，留住人才，不再窮臺灣的年輕人。
十一. 國家訂定長照「時間銀行」之完善配套，以利老人安養關懷永續發展。
十二. 中央政府全面更新農業政策，計劃耕作，保價收購，不再穀賤傷農，提高農民收益。
十三. 建構綠色健康城市，全面花海，植樹公園化。
十四. 重視婦女權益，中央政府提升晉用女性首長。
十五. 弘揚客家文化，客語扎根，緬懷義民精神。
十六. 關懷新住民，營造友善環境，成為亞洲移民新故鄉。
十七. 扶植在地藝文團體，推動國際交流，厚植文化底蘊。
十八. 推動觀光包機，打開國際遊客市場，全面行銷花蓮。
十九. 樂活花蓮，慢遊城市，推動文創及國際觀光亮點。
二十. 推動花蓮自由貿易港，打開臺灣國際東大門。
二十一.回復正義，對於不合理的軍公教年改必須修正，實現國家過去承諾，返還公道。