「堅持我要、相信我能」，曹爾忠參選第10屆立法委員十大保證:
保證1-翻轉馬祖、終結老人政治，宣誓當選只做一屆，完成世代交替，並全力斬斷獨佔、壟斷黑手，找回清廉政治，給年輕人機會。
保證2-誓死捍衛軍公教警消海巡移民，強力修法恢復退休權益。
保證3-全面改善海、空交通 :一年內完成兩家航空公司進駐，全力改善補位及加班機制，開通高雄航線;兩年內提高居民海、空補貼為六折，島際交通居民免費;四年內提高海、空補貼到五折，島際交通居民、旅客一律免費、促進人員全面交流。
保證4 -堅持馬祖土地在國軍進駐前，均已為人民所占有，並取得時效，不得以政府怠惰不辦總登記，而喪失權利，將依特別法優於普通法原則，以民眾優先、人民做主，廣邀鄉親、專家，成立馬祖土地民間處理小組，全面解決土地問題。
保證5-提升醫療服務、改善緊急救護，做好長照，對弱勢、高齡老人全力補助;同時結合醫院，興建「前醫後護」養生村及爭取 80歲以上老人，都可以自僱外勞，真正做好老人照顧，享受幸福晚年。
保證6-開創兩岸新局，籌組兩岸和平大橋推動促進會，四年內完成規劃;推動馬祖成為兩岸物流、轉運、集散中心，讓北洋艦隊重獲生機;建構環馬祖澳生活圈、經濟特區，全力推動大陸觀光客遊馬，4年內達到每年至少10萬人，全面提升觀光，讓馬祖發財！發財！發大財！
保證7-全力推動立法，四年內完成「金馬澎基本法」，依照憲法比照原住民權益。
保證8-全力爭取福利，0-6歲國家幫忙養、生育補助3、6、9萬，育兒津貼每月5000元，823民防慰助金逐年調高到6萬元，並為中央駐馬單位推動興建聯合辦公大樓及安家房舍，安心工作。
保證9-提升服務，四鄉五島、福州、桃園均設專業助理，專職服務，並為民間社團找「家」，解決辦公、聯絡、活動的問題，充分發揮民間力量;並保證參選不是為個人，而是為年輕人及馬祖未來，將無私捐薪，成立基金會，推動宗教、文化、體育活動及協助弱勢、扶助新住民，讓大家在馬祖這一塊福地，都能安居樂業，和樂融融！
保證10-曹爾忠法學碩士、專業立委、馬祖志工，前瞻、開創，會立法，有理想，有經驗，更有績效，馬祖需要最好的立委，而不是「待觀察」的最壞立委，相信曹爾忠一定能做到。