1民國47年823榮民就養，立法院早已經三讀通過民國90年1月1日開始實施！
2中央編制2億徹底解決馬祖土地問題！
  重啓用離島建設條例修法土地問題，落實政府公平正義，還地與民，政府機關  
  不能提出異議！
3清除海底覆網，維護海洋生態，讓資源生生不息，永續海洋發展！
4極力爭取戒嚴體制下，失去所有權益！
5重視馬祖醫療缺乏，設立各大醫院掛號優先看診。
6設籍馬祖60歲（幼嬰兒）搭台馬輪,台馬之星免費！(未滿60歲者半價)。
7政府規劃百年大計四鄉五島擴建直通黄歧跨海大橋！
8再次提醒中選會，記號票為廢票！
9集中火力支持候選人王長明，日後年輕人才能出頭天！
10民防自衛隊員，每年永久編列每月每人5000元慰問金。
11兩家航空公司進駐。
12購買全年縣民保留票。
13無人機進駐，監控陸船入侵，抽砂及越區捕魚。
14海巡隊進駐大型快艇。
15馬祖興建社會住宅。政府低價出租，照顧經濟弱勢民眾。
16六歲以前小孩國家養。
17在馬祖用健保卡可跟臺灣各大醫院預約掛號就診。
18領慰助金者，因人口凋零多寡，有32年制(33年、34年…)遞補請領。
19重視東引、莒光交通權益，興建東西莒跨海大橋。
20因機場天氣因素關場，一旦開場立榮必須馬上調派加班機疏運，滯留機場旅客。
21改善南北竿機場。
22馬祖不能有一人政治，造成地區傷害太多也太大。