中華民國第十屆金門立法委員參選代表盧月香政見

月香是大陸的女兒，臺灣的媳婦，兩岸都有我的家、都是我的家。我的戶籍在金門，金門也是我的家，所以我必須到金門來，呼喚和平、為兩岸的和平貢獻我的力量，為保護金門的和平發展做最大的努力。
戰爭的殘酷，金門同胞是深有體會的。絕對不能再讓戰爭的炮火摧毀我們可愛的家園，破壞我們安寧的生活。兩岸同胞同文同種，親如兄弟姐妹，我們要和平，我們要一起來建設共同的家園。
如果我有幸當選，我一定竭盡全力帶動金門的廣大鄉親，一起發展旅遊業、發展貿易，讓金門鄉親富裕起來。希望每天都有加倍的陸客，让金門旅館餐廳生意更好、大街小巷旅遊的人潮不斷，他們离开的时候大包小包！金門鄉親的就業機會越來越多，金門發大財！將金門臺灣的特產向祖國各地市推廣，廈門市、漳州市、泉州市三合一，再加上金門作為自由貿易港！一國兩制先行先試區！三合一的城市就是閩南的金三角！發展優勢特別大！閩南人愛拼才會贏、敢唱才會紅！歷史傳統文化鑄成！推廣金門先行先試一國兩制！儘早落實“四通”，應通盡通，金門的發展、建設、繁榮一定成功！將金門建設成為兩岸，甚至國際的經濟樞紐，將金門打造成可以和廈門相媲美的花園城市。
我是兩岸交流的實踐者和見證人，親身體會到藍綠兩黨惡鬥使金門長期陷入經濟停滯不前、資源匱乏、文化遭受破壞的困境，令人痛心疾首。兩岸都是我的家，同為金門人，我期盼和金門鄉親一起努力建設金門，讓金門成為兩岸和平交流的最短通道，成為兩岸經濟貿易和文化傳承的必經管道，打造一個和平安寧、美麗繁榮、經濟發達、金融科技、生態宜居的“金門奇跡”！成為兩岸，甚至世界的旅遊勝地，讓兩岸人民羡慕的休閒療養的場所。我堅信在鄉親們的共同努力下，這個目標一定能實現。將陸客引到金門來！金門發大財！
我的承諾，鐵板釘釘，說到做到！敬請金門鄉親監督。
統一、和平、興旺、發展、共榮。懇請金門鄉親，給中國生產党一個機會、給盧月香媳婦一個機會。
海上升明月，兩岸百花香。我們相信金門將越來越好！