１.在中華民國憲政基礎下，制定離島基本法，爭取金門成為「和平自由經濟示範區」。
２.爭取將金門機場及水頭碼頭列入國際空港及國際碼頭，成為自由貿易港區，形成七海二空的新局。
３.爭取離島建設基金，擴大金門基礎建及補助台灣旅客往來金門的機票及船票，刺激市場，增進經濟收益。
４.爭取針對戰地政務時期不當徵收或佔用土地返還補償，立特別法，還地於民，實現土地正義。
５.爭取全面檢討金門國土規劃之正當性與合理性，體檢金門國家公園現行措施是否違反在地公共利益與人民權利，改隸屬為交通部國家風景區之可行性。
６.爭取建設金門為「樂活健康宜居城市」全面升級金門醫療水準，打造國家級醫療養老中心，成為兩岸的國際醫療、安養、康復一體多功能綜合院區，使老有所醫，幼有所養，民有所安。
７.提升金門大學的學術研究層級，爭取學校經費補助不足的問題，調整離島招生員額限制，鼓勵締結海外姊妹校，增進學術交流平台。
８.爭取金門新移民生活就業權益，友善對待陸配，外配及原住民，並協助爭取應有的國民化待遇，成立專屬一站式窗口，有效的為新移民做更多的服務與協助。
９.爭取提升離島軍公教、醫衛養人員待遇、權益與福利，更有效的保障金門人民生活品質。
１０.爭取故宮博物館的文物到金門展示，提升金門文化旅遊觀光產業；推動金門成為國際藝術島，爭取建設風獅爺博物館為開啟藝文觀光旅遊。
１１.爭取推動金廈自由旅遊圈，開放金門設置免稅之國際遊艇休憩與停泊的產業。
１２.爭取舉辦國際性能源會議與各項文化經貿活動，點亮金門成為世界新地標。
１３.爭取興建環保焚化爐，徹底解決金門自身環境及垃圾處理的問題。
１４.爭取中央低碳島計畫與健檢金門綠能建設，實現自給自足的低碳島，使金門成為中華民國的示範島，來增加觀光經濟交流。