高雄市		1	晏揚清	48/1/3	男	臺中市	台灣工黨

中興大學法商學院公共行政系法學士
臺灣師範大學三民主義研究所教育碩士、法學博士

台灣工黨副主席、主席

兩岸政策：九二共識，一中各表。和平協議，援例南北韓在聯合國為一國兩席的模式，鋪建兩岸民主統一的共識。
青年政策：學貸雙十計劃，學貸均免息，畢業後的10年，開始分期償還，每次償還額度，不超過本薪的10分之一。
薪工政策：1.檢討一例一休的法規，訂立彈性工時，每月最高工時。2.檢討外勞政策。給予產業優惠稅制扣抵，任用本國勞工。
幼兒政策：一到六歲的幼兒，政府必須普設公立幼兒園，免費照顧幼兒。同時以免稅方式，鼓勵民間成立自費幼兒園。
養老政策：1.年齡超過65歲的長者，政府每年給予$36,000的老人照顧福祉券，作為長者採買照護的一切費用。2.建立
照護「時間銀行」，人人參與自助照護的生活。
教育政策：1.大專院校學費自由化。2.私立大專院校的教職員，退休金應該比照公立大專院校。3.各校自行決定教材，
不受政府干擾。
能源政策：保障台灣能源能夠永續供應，應該考慮台灣特殊國防背景。
全民退休金政策：有關軍公教警消退休金以及農保、勞保必須重新檢討。
農業政策：農民耕種的獲利，至少必須保證勞保最低工資以上，其不足金額，由當地政府以社會福利金補貼之。
財經政策：1.參考新加坡政策，開放移民，投資，居留，股權交易，金融流通等政策的國際化。2.推動國民定額給付金
政策。3.對於創業的年輕人，由政府建立融資保證基金會，向年輕人提供創業貸款。

高雄市		2	王齡嬌	55/2/20	女	高雄市	中國國民黨

國立中山大學公共政策碩士、文藻語專（現改制為文藻外語大學）、光華國中、愛群國小

高雄市第六、七屆議員、90年全國青商會總會長、88年世界青商副主席、世界青商總會國際講師、高雄市中華工商文化經貿促進協會理事長、高雄市中華農業發展交流協會理事長、國立空大真理大學三信家商講師、文藻語專傑出校友
  
1. 訂定老年農民福利法
2. 訂定青年回鄉耕作、創業、興辦事業補助條例
3. 國家級高雄市內門動物暨生態園區
4. 爭取國家大學設立傳統陣頭戲曲高雄分校
5. 農校建教人才養成合作計畫（培育當地人才國外留學）
6. 長期照顧失能補助提升促進專案（長照7-8級補助每人每月4萬元）
7. 美濃野蓮缺工專案計畫，補足缺工與拓外行銷渠道
8. 重新修訂課綱內容與教育制度
9. 86快速道路(並設置交流道，增進交通與便利)連結到內門－杉林－甲仙－旗山
10. 客家青年就業文創事業每案１百萬元
11. 成立新住民就業輔導基金會（與民間合作）
12. 爭取每年舉辦客家華人電影節（藍衫獎）
13. 縣道133升級省道級道路
14. 爭取大社、大樹、燕巢為科技暨觀光示範區

高雄市		3	邱議瑩	60/6/1	女	臺灣省屏東縣	民主進步黨

高雄市道明中學
美國加州多明尼肯大學管理學碩士

第三屆國民大會代表
行政院客家委員會副主任委員
第五、七、八、九屆立法委員

1.用生命護衛臺灣的主權、自由與民主。
2.推動建立農民退休金制度，持續照顧老農生計，未來退休農民每月至少可領1萬5千元退休金。
3.推動《農業保險法》，建立農作物保險制度，減少農民天然災害及市場價格崩盤損失，保障農民收入。
4.保證勞保免於破產危機，要求政府負最終支付責任；並爭取政府補助勞工自行提撥額，讓退休勞工年金領更多、更久。
5.爭取廣設公共化幼兒園及托育中心，減輕父母負擔。
6.爭取廣設社區老人醫療照護及日托中心，提供長輩更好照顧，減輕子女的壓力。

高雄市		4	黃綉晶	61/2/28	女	高雄市	親民黨

國立旗山高級農工職業學校
私立大仁藥學專科學校

國立屏東大學文創所

『揮別苦日子 再創好生活,貼近人民心聲 效率責任自許。』
一、關於進出口業法令的制定與修正、關稅怎麼處理(吸引外資,專業人才引進及人才工作權的保障才能留才的配套,讓人民對外投資也可以順利,全世界去做生意,讓股市能夠健全、安全資金怎麼進來。
二、民生法案怎麼修正,不合理的制度怎麼修改,才能讓人民賺到錢。
三、台灣目前很多人民都是契約工,因為法令不夠嚴謹導致國民的薪資比移工們還低。
四、教育的部分要完整檢討修改課綱,將品德教育之四維八德納入課程，讓未來主人翁更能五育健全教育。
五、山城可利用的土地,房舍很多,但因很多單行法規限制,現在將配合國土施行計畫將土地活化配合農業法漁民法如何鬆綁或是
特許的方式來打造山城樂活養生村。
六、山城地廣人稀卻有很多不同種族,族群,多樣的文化,多元的人民,外配人口日益為多數,新住民孩子就養及就學及就業,如何協助外配融入家庭及台灣社會，將設立一個專責單位來進行協助與溝通。
七、新住民的孩子也是我們國家的孩子讓孩子們學習台灣文化之餘也要認識母親的文化及母語學習。
八、我國是以農立國更以科技工業行銷全世界,如何優化、智能化農業與科技工業,給予更多政策支持,結合觀光產業,並將觀光產業、文化的推廣設立單一窗口,避免中間行銷及公關公司的介入,造成外行人指導內行人的窘境.
黃綉晶之「三安政策」:老人安養、青年安心、家庭安樂
一.老人安養:巡迴醫療、送藥醫照、社區日照、老人日託中心、獨居照顧、 定期健檢、老人共餐、無障礙環境。
二.青年安心:家老照護、在地職訓,在地就業、創業輔導、幼兒照顧、兒幼教育、0-6歲國家幫你養完整網路系統來串連各行政區，造就未來AI智慧島,休閒農場、現代新潮觀光夜市、每區設置多功能運動公園。
三.家庭安樂: 道路平穩、道路連外、14區環狀快速道路偏鄉醫療、就業環境、100億身障保險基金推動立法,物產行銷、觀光發展、創新開發、養生樂活、自來水普及、天然氣的規劃與配置 管規劃執行、在地人才在地就業、埋設光纖網路山城醫療以大數統計之大健康產業,強敏感地質的監測及山坡邊土石流防治

高雄市		5	羅鼎城	65/8/5	男	高雄市	台灣民眾黨

國立高雄大學法律研究所碩士

執業律師
第二屆高雄市議員

一、持續爭取台86線快速道路延伸至旗山或內門區及改善市道182號山區彎道行車安全之交通建設納入前瞻基礎建設計畫：此二條道路攸關大旗美區觀光產業發展（無論動物園遷建與否）及大幅節省台南以北之民眾往返旗美區之交通時間，已屬刻不容緩之必要建設。
二、爭取徹底整治美濃溪及二仁溪之計畫及經費：面對極端氣候之變遷，美濃溪中游雖經數年之拓寬河道及加高堤防之工程，然對於下游疏洪之部份仍未見整治計畫，導致美濃鬧區中心仍飽受水患之苦，政府應對於美濃溪與楠梓仙溪匯流處之疏洪工程提出整治規劃及經費，莫讓美濃一再成為「高雄後花園滯洪池」。同此情況，二仁溪亦急需整體之整治計畫，避免災損一再發生。
三、推動利民法案：社會救助法（例如放寬中低收入老人生活津貼之審理標準）、噪音管制法（例如修訂低頻噪音之管制標準）。
四、監督政府嚴守財政紀律：杜絕盲目補助而應完善規劃社會福利，尤以教育、偏鄉醫療、弱勢救助為優先，避免債留子孫。
五、空氣汙染防制：興達老舊燃煤電廠應即刻除役；台電公司大林廠、中鋼公司及中油公司生煤使用自西元2020年起應實際減煤3成。
六、協助各級國中、高中職學校於１２年國教課綱實施後，適度調整專業課程及師資以符學子需求。
七、農業政策部分：鼓勵及補助農民新建溫室種植有機蔬果，避免因極端氣候造成鉅額損失；青農扶植政策2.0；農產品銷售通路再發展。

高雄市		1	黃韻涵	73/1/4	女	高雄市	中國國民黨

高雄市岡山區前峰國小、台南市私立聖功女子高級中學、高雄市私立正義高級中學、美國德州休士頓大學、義守大學管理學碩士

王金平/陸淑美聯合服務處特別助理
國民黨全國青工會副總會長
國民黨高雄市黨部副主任委員
國民黨高雄市青工會副總會長
大崗山青商會   國際貿易  商業顧問

高雄市		2	邱志偉	61/7/24	男	臺灣省屏東縣	民主進步黨

淡江大學俄羅斯研究所法學碩士
國立臺灣大學國家發展研究所法學碩士
國立中山大學大陸研究所社會科學博士

第八、九屆立法委員
高雄市政府民政局長
高雄縣政府民政處長
修憲國民大會代表
南華大學旅遊事業管理系專任助理教授
義守大學兼任助理教授
國立中正大學國際經濟所博士班
英國劍橋大學國際關係研究所
國立臺灣大學EMBA碩士班

經濟就業擺第一；交通治水再升級；社會福利要完整；環境永續齊捍衛；教育文化續深耕。
一、擴大經濟投資，提高薪資水準，創造就業機會
1.農漁海洋：推動養殖專區及漁業生科園區；打造遊艇觀光產業鏈；保障農漁業權益；提升農漁民收入。
2.螺絲聚落：爭取貿易協定；推動產業升級計畫；強化企業體質；滿足五缺需求；邁向高值化發展。
3.高科技業：加速橋科建設進度；升級路科區位條件；創造優質就業機會；鼓勵企業雇用在地居民。
二、興辦交通治水，促進生活品質，打造現代城市
1.區域交通：務求捷運盡快通車；全力推動湖內茄萣外環道、岡山第二交流道、永安工業區第二聯外道路開闢。
2.生活機能：推動電纜地下化；爭取小崗山纜車；廣設運動空間；普及優化醫療服務；強化大眾運輸覆蓋率。
3.排水整治：加速阿公店溪、典寶溪、北溝排水整治；廣設抽水站；提升汙水下水道普及率；免除水患威脅。
三、完善社會福利，解決少子趨勢，因應高齡社會
1.長者：提高老人與農漁民津貼補助；推動農漁民退休制度；佈建綿密長照網；落實在地老化及社區照護。
2.青年：落實青年就業輔導；提高在職進修補助；擴大青創資源挹注；住宅租購補貼增加；保障青年安心成家。
3.婦幼：擴大育兒補助；增加公托公幼名額；鼓勵企業附設托育中心；促進婦女就業；健全婦幼保護資源。
四、維護環境永續，推動生態旅遊，回饋在地民眾
1.空氣：落實空汙減量；補助居民定期健檢；增加台電中油睦鄰回饋；改善空軍航噪補助機制。
2.海岸：海岸復育及美化營造；爭取築堤護灘經費；發展漁港多元觀光；打造藍色經濟帶。
3.山川：爭取二仁溪、阿公店溪、典寶溪流域整治管理；完善山林水土保持；維護環境永續；推展生態旅遊。
五、深耕教育文化，發揚在地特色，打造友善社區
1.教育：爭取八區學校經費；學校教育均優化；縮短城鄉差距；強化產學合作；減緩學用落差。
2.文創：深化地方文史教育工作；推動眷村文化保存；多元應用活化眷村；落實地方創生計畫。
3.社區：普及無障礙空間；設立學校社區共讀站；爭取社區營造資源；發展地方多元特色。

高雄市		3	李柏融	38/11/2	男                      	高雄市	台灣維新

台南六信高中

高雄縣茄萣鄉第十四屆鄉民代表、茄萣國中二屆家長會長、茄萣鄉調解委員、第九屆立法委員候選人、中國國民黨第十九屆中央委員會委員、茄萣區台電回饋金審查委員。
 
在地最佳代言人，全力爭取地方福利！！ 
• 立委收入減半。 
• 0 到 16 歲國家養 0-6 歲育兒津貼，一般家庭補助一個月從現行 2500 元提升到 4500 元，中低、低收入戶最高補助提高到 10,000 元，7-16 歲國民教育學費、營養午餐費完全免費，推動社區化托幼中心、增加公共托育名額，讓青年家庭父母都能安心出門工作。 
• 推動社區型長照中心、長照保險。
• 產業過度重北輕南，觀光業應結合在地文化特色，提升高雄觀光產業，振興高雄經濟。
• 修正一例一休法案減少勞資對抗，推動老人、婦幼、勞農漁民、身心障礙、榮民榮眷、原住民、新住民相關社會福利政策，年金及津貼補助方法，保障軍公教警等公務人員的權益，制定明確保險、退休制度且有條件恢復 18% 優惠利率。
• 公營事業增加地區任用員額，讓人才回流增加就業機會。
• 改革目前直轄市官派區長，推動各區恢復地方自治，中央政府錢權下放，地方政府有自主財源、權限及民選公職。 

高雄市		1	柳淑芳	49/8/30	女	高雄市	台灣獨立黨

左營國小，左營國中，省岡農工。

左營國小全班第一名
左營國中英文不及格
省岡農工高一全年級國文背誦第一名，中山大學公務人員英文進修班會話一百分。楠梓西青埔垃圾場抗暴第一人，顧飯碗，高雄煉油廠埋鍋造飯第一人。真貪腐，高市倒馬遊行第一人。綠皮紅骨，掏空讓利通敵，詐騙。罷免蔡英文，女版馬英九，全國第一人。


高雄市		2	湯金全	35/12/15	男	臺南市	無

國立臺灣大學法律學研究所碩士

1檢察官、法官
2.高雄市議會第四屆市議員、立法院第四五屆立法委員
3.法務部政務次長
4.高雄市副市長
5.行政院公平交易委員會主任委員

1.零負債，民富國強。
2.零貪污，弊絕風清。
3.零污染，宜居城市。
4.要前瞻，廣設托幼。
5.要尊老，推動長照。
6.不關說司法。
7.查緝毒品，制定〝臥底法〞，中央成立〝緝毒署〞。
8.潛艦國造。
9.後勁煉油廠未來，尊重在地、勞、資三方意見。
10.買賣要公平：〝搜索、扣押權〞納入〝公平交易法〞。
11.選舉要公正：增訂選罷法，納入〝誹謗他人者，當選無效〞，遏阻〝選舉造謠〞歪風。

高雄市		3	李郭秋蘭	39/1/19	女	高雄市	宗教聯盟

內惟國小

曾任
高雄市立聯合醫院護理科行政人員
現任
高雄市道士職業工會副秘書長
道光山大羅群仙府顧問

1.推動立「宗教法人法」。政府應再次開放補辦登記程序。政府應設置「專爐專燒」的大型環保金爐。
2.應成立跨部會整合家庭政策整體需要之「家庭發展委員會」。
3.回復勞工周休二日，讓勞資雙方自調整時間。應將外勞與本勞薪資脫鉤。
4.政府應落實公投第11案，不當性教育、性解放及同志教育應全面退出校園。
5.應在兼顧年金制度之健全永續發展之前提下，適當回復軍公教退休金給付。
6.修法解除不分區立委得票5%才能分配名額的限制，真正民主不應限制小黨的發展。

高雄市		4	莊于萱	74/7/19	女	高雄市	喜樂島聯盟

楠梓國小畢
楠梓國中畢
高雄市私立三信家商畢
樹德科技大學應用外語系學士

錢豐珠寶有限公司國外業務
創光光電有限公司業務經理

喜樂島聯盟共同政見
1.獨立建國
2.正名制憲
3.公投入聯
4.聯合美日同盟
5.廢除一例一休
6.建立公民陪審

高雄市地方政見
1、打破藍綠壟斷立法院
2、扶助弱勢，增進社會福利
3、全面改革英文教育
4、提升婦女地位，打造無暴力生活環境
5、落實非核家園，提倡永續綠能能源

高雄市		5	鄭品娟	46/3/20	女	高雄市	國會政黨聯盟

高雄,左營,明德國小
高雄,左營,海青中學
高雄,左營,左營高中
美國亞歷桑那州,亞瓦派學院﹙二年制﹚大專
美國紐約,服裝設計學院﹙二年制﹚大專

義大利波隆那自由服裝設計師
德國德國航空飛行學院專案顧問
美國紐約,展翼服裝公司,合夥人
美國紐約,克麗絲蒂娜鄭,精品店業主
美國紐約,華聖頓港,商促會,副主席

—台灣要「更」好，教育、長照不能少—
在20多年的教改後，我們的孩子失根，不願承認他們的中華文化。他們不知道自己從那裡來，也不知道該朝那去。恢復我們中華文化與倫理道德，教育是我此次參選的教育主題之一。
第二、改變我們「區域式」的教育。加強英文，國際知識與學生的獨立性，將我們的孩子準備好與國際接軌。
第三、推動12年國民義務教育，在1983年，我們即在討論實施12年國民義務教育。過了36個年頭，我們居然還不能落實12年國民義務教育。
除了教育的改良，我也希望改善我們的養老長照制度。目前的養老長照制度，只能暫時性的使用，如果繼續延用，再6、7年我們的長照基金將會破產。我將參考國際間的解決方案，再融合我們中華人民風情，找到一個更適合我們自已的養老、長照方式。

高雄市		6	黃昭順	42/8/22	女	臺灣省彰化縣	中國國民黨

台南女中
高雄醫學大學藥學系
中山大學管理學院高階經營碩士班

高雄市第一、二、三屆市議員
立法院第二至九屆立法委員
中國國民黨副秘書長、政策會副執行長、中央婦女工作會主任
中華民國自由車協會理事長
國際佛光會中華總會理事
行政院婦女權益促進委員會委員
長庚醫院、高雄醫學大學藥師
台北市衛生局衛生教育技士

1.全力捍衛中華民國主權，堅決反對一國兩制。
2.年金改革嚴重違反信賴保護原則，將繼續在立法院爭取修法，還給退休軍公教警消海巡公平與正義。
3.剪除紊亂政府體制、自稱「東廠」、「西廠」之惡劣政務官。
4.恢復特偵組，徹查「慶富案」等重大弊案。
5.督促政府推動四維八德的品德教育，灌輸學生正確的人倫綱常。
6.反對獨裁踐踏民意，尊重公投結果，還權於民。
7.催生自由經濟示範區，推動高雄經濟國際化。
8.協助中油五輕舊廠區徹底擺脫污染、活化再生，為左楠注入成長新動力。
9.持續爭取鐵路地下化延伸至楠梓、橋頭、岡山。
10.持續推動蓮池潭文化觀光特區，與「壽山國家自然公園」互相連結、相輔相成，帶動生態、 文化、宗教旅遊，打造無煙囪觀光業成為左楠的新興產業。
11.強化污染源頭管理，舉凡後勁溪、仁大工業區等均需列管追蹤。堅持產業發展必須以環境保護為前提。
12.積極治水防洪，持續打造後勁溪成為親水但不淹水的優質生活環境。
13.國道十號銜接國道一號北上工程已動工，將督促如期如質完工。
14.堅持給左楠子弟最優質的教育環境，持續爭取學校設備和體育場地之改善。
15.積極實現老幼國家扶助策略，將嬰幼兒與長者的照顧重擔，轉換成國家協助照護責任。
16.國民小學即應納入程式語言教學，厚植國家軟實力。
17.倡議性別平權，關懷婦女健康。
18.保護並傳承左楠地區珍貴的閩南文化、宗教文化、眷村文化及明清墾拓歷史。
19.持續積極捍衛食品安全，確保國人健康。
20.保證在地服務不中斷，承諾幸福，說到做到。

高雄市		7	郭新政	51/3/1	女	臺灣省基隆市	無

私立崇右企業管理專科學校

美體考究ＢＯＤＹＷＡＶＥ創辦人
中歐國際工商學院ＥＭＢＡ碩士
法國蒙彼利埃高等商學院ＥＭＢＡ工商管理博士學程進修中

1. 打倒貪婪權貴
台灣政治是家天下，至今仍然為地方勢力所把持；檢視家族、派系子弟兵，拒絕少數人寡占資源。
2. 終結黑金政治 
操弄司法、動用公權力，私相授受、上下交相賊。只要被抓到違法關說、包庇，應該就趕出政壇。
3.維護公平正義
政治人物受財團、建商的餽贈為數不少，如此一來居住正義當然成為空談。我不收受任何財團贊助。
4. 提升行人路權
台灣的車比人兇，巷子口、斑馬線形同虎口；路上行人也沒有合宜的行走空間，人身安全必須即刻改善。
5. 活化閒置土地  
老舊眷村改建地·中油煉油廠舊廠區等土地邀集專家學者，討論社宅、商辦、科技園區、長照村的可能性。
6. 增設公有市場 
在地傳統市場普遍老舊，多數私人市場又費用高，需要增設新公有市場，且針對老舊市場整修並維護。 
7. 嬰幼兒國家養   
生育率世界墊底是因為年輕人「高高低」：高壓、高工時、低薪。避免國安危機，讓年輕人放心成家。
8. 真正服務人民 
無黨無派、捍衛正義，不收財團金援，只為人民服務。

高雄市		8	劉世芳	48/8/13	女	臺北市	民主進步黨

美國奧克拉荷馬州州
立大學環境工程碩士
淡江大學化學工程系學士

現任立法院(第九屆)左楠區委員
高雄市副市長
2009高雄世運組委會常務董事
國家安全會議副秘書長
總統府副秘書長
行政院秘書長
立法院(第五屆)委員
台中縣副縣長
台北市環保局長
澎湖縣政府機要秘書
工研院副工程師

挺基層-從 0 歲到 100 歲
(1) 推動 0~6 歲兒童國家照護，擴大托幼整合，全面照護兒童。
(2) 整合老人共餐等長期照護方案，孝順社區長輩。
(3) 繼續協助新住民兄弟姐妹，融入台灣大家庭。
(4) 推動成立中央特種基金，照顧弱勢退休軍公教警消人員。
 
拚經濟、做實事
(1) 推動南台灣高科技產業廊帶，結合橋頭科學園區、中油綠能科技研發中心、楠梓加工出口區、金屬中心、高雄大學、高科大，共創南方高科技經濟。 
(2) 結合科技產業與高中、高職、大學共推産學合作，創造在地學子就業機會。
(3) 拆除楠梓「百慕達」，再造楠梓火車站，活絡左營-楠梓-橋頭交通要道 
(4) 繼續推動新台 17 線，活化台鐵地下化後綠廊帶，活絡北高雄交通動脈，繁榮在地經濟。
(5) 爭取後勁溪全流域整治，確保防汛安全，整合高雄都會公園生態，共創優質水與綠社區。
(6) 推動公辦都市更新，解決青年住房問題。
(7) 整合左訓中心、世運主埸館、楠梓文中足球場各級學校成為培育體育人才及發展運動產業的國家體育園區。
(8) 推動國家級見城文化園區。
(9) 完成眷村文化保存條例，繼續推動「再見 886 眷村文化園區」。
 
保家衛國 守護主權
繼續推動國防自主產業，推動國機國造、國艦國造，資通安全產業鏈，堅實國防自主，守護台灣主權。

高雄市		9	蘇博廷	70/3/6	男	高雄市	親民黨

高雄市五林國小
中正預校國中部
 
樹德家商觀光事業科
農委會農遊台灣南區觀光大使
高雄市旅行商業同業公會副主任
放輕鬆旅行社總經理
屏東科技大學社工系肄

左楠青年蘇博廷當選，誓用生命推動政見
少子、居住、就業、環境 四大主軸
 
一、國家育兒、公托免抽、夜間托育
二、法稅改革、健全經濟、全民高薪
三、居住平權、公宅租用、安樂生育
四、油廠轉型、創新園區、綠能電島
五、國土計劃、百年政策、永續環境
六、學才留用、產官一線、國揚基金
 
青年問政的廷仔不是政商名流也不是專家學者，但為民喉舌、跑腿解決問題決不含糊，博廷言出必行。讓年輕人樂於結婚生子，不再為居住正義煩惱；讓台灣的產業在能源充足下扎根，解決長年以來失業及低薪癥結點；讓我們迎接到處都是孩子的歡笑聲，生活不再受空污、水源、食安與國土流失等環境爭議中妥協；共同守護這片民主樂土在永續傳承中，走向下一個百年。

高雄市		10	莊貽量	62/1/25	男	高雄市	台灣民眾黨

國立中山大學高階公
共政策碩士
高雄市民防大隊副大隊長
 
立法委員林岱樺組織部主任
 
立法委員陳其邁組織部副主任
政見一：打造左營建業新村為青年創業村。
政見二：開闢宏南社區成為社會企業村。
政見三：創造蓮池潭周遭為命理創業區。
政見四：整合左楠商圈、創造北高新商業廊帶。
政見五：建立商業回饋基金、提供青年創業。
政見六：打造春秋閣與周邊成為虛擬實境觀光區塊。
政見七：結合體感科技與寺廟、創造宗教觀光2.0。
政見八：結合楠梓運動園區、發展運動產業鍊。

高雄市		11	王貴雄	42/11/12	男	會高雄市	興中同盟

國立高雄工專

81年選立委：反黑道（藍綠不敢說）。99年選議員：為人民、子孫消滅萬惡民進黨。民進黨政客背叛、相殘並出賣青年、農民、勞工之紀錄。97年蘇謝、101蘇蔡總統初選殺到見骨；83年省長選舉、民進黨政客50%支持宋楚瑜，民進黨陳定南大輸150萬票85年總統選舉民進黨政客80%支持李登輝，民進黨彭明敏大輸三百萬票，這就是民進黨政客

一.拼經濟～人民有錢消費、經濟自然就好。
1.恢復軍公教年金。2.最低工資三萬元。3.0～6歲政府養。(王貴雄當選、二年做不到就辭職)
二.和平統一～台灣人民最好出路。
1.台灣對外貿易順差500多億美金、對大陸順差850億美金、扣掉大陸的順差，台灣對外貿易就逆差300多億美金，所以台灣經濟靠大陸。2.台灣人祖先都來自大陸、統一不對嗎？3.每年可減少國防、 交預算3000億，用於發展經濟、補助長照等等。4.何況蔡英文也說過：台灣未來是一個中國。
三.支持韓國瑜～建設大高雄
韓國瑜推動市政建設，民進黨中央抹黑卡韓，韓市長不可能帶給高雄很多建設、很大進步，所以韓國瑜只有參選總統，當選總統，韓國瑜才能帶給高雄更多更好的發展。（阿扁8年補助高雄1000億、馬英九8年補助高雄2500億）
四.司法公義～增設鞭刑、改善社會風氣
1.死刑犯、30天內執行。2.阿扁關回去。3.殺人犯、性侵犯、詐騙集團、惡性家暴都應併科鞭刑。
五.組真調會～清算蔡英文涉嫌弊案
1.論文案。2.私菸案（國恥）。3.宇昌、浩鼎案（都與蔡家族有關）4.兆豐案。5.慶富案（陳慶男說：總統交待的事，我都有去做）呂秀蓮說：蔡英文要把五大弊案說清楚。
 


高雄市		1	林岱樺	61/8/4	女	高雄市	民主進步黨

1.天主教輔仁大學德文系畢業。
2.美國威斯康辛大學大眾傳播碩士。
1.德國卡賽爾綜合大學德語教學研究結業。
2.第五、六、七、八、九屆立法委員。
3.行政院青輔會主委。
4.2009年民進黨提名參選高雄縣長;因縣市合併停選。
5.立法院經濟委員會召集委員。
6.民進黨(第八、九屆)全國黨代表。
7.民進黨第十、十一屆中央執行委員。
8.民進黨第十四屆中央評議委員。

高雄市		2	黃兆呈	44/9/24	男	高雄市	台灣維新

１國立鳳山高級中學初中部
２正修工專五專部（現改名正修科技大學）

林園鄉代表會  副主席
高雄縣議會第十四屆議員
林園鄉第十四屆鄉長
林園區廣應廟主任委員


高雄市		3	周凱崙	72/7/20	男	臺北市	無

大寮國中畢
高雄高工化工科畢
國立聯合大學化學工程科二專部畢
明志科技大學二年制化學工程系畢

五六四裝甲旅砲兵營下士副砲長（義務役）
從事醫藥業務代表12年

高雄市		4	孫蓬逸	44/1/3	男	高雄市	台澎黨

高雄海專



中華人民共和國政權向來宣稱中華民國政權在 1945 年因「台灣光復」取回台澎主權，而自己則在 1949 年繼承被推翻的中華民國政權，所以「台灣是中（華人民共和）國神聖不可分割的領土」，並據此宣稱可以透過包括動武在內的方式完成「國家統一」。但依據美英日及中華民國政權的官方紀錄可知，「台灣光復」並不存在，且台澎主權歸屬因《舊金山和約》處於未定狀態，並不屬於中華民國政權。為使中華人民共和國政權喪失一切併吞台澎的藉口，並使台灣能與其他國家合作抵禦侵略，台澎人必須在「去殖民化」國際共識下行使自決權來確立國家法人格。為早日建國抵抗中國侵略，為讓原住民族能站著要求而不是跪著乞討，本人當選後將運用職權：
一、根據史實及國際法法理，使中華民國政權承認「台灣光復」不存在，自己只是在盟軍授權下佔領代管台澎至今、《舊金山和約》生效後「台灣地位未定」成為國際法上的法律狀態，而身為原日本殖民地住民的台澎人有權依戰後「去殖民化」國際共識直接行使自決權建國。
二、督促中華民國政權讓台澎人及世界各國瞭解真相，協助台澎人完成建國程序，以終止代管。
三、要求中華民國政權尊重原住民族傳統領域的思維及精神、將經不合法途徑取得的原住民傳統土地歸還原住民所有、釐清中華民國政權與原住民族真正的關係，使其回歸原貌。
四、協助原住民族將大自然豐沛的資源與觀光、農業、風味原餐、部落民宿等相結合，讓世界認識原住民族文化藝術、欣賞原住民族的生活習俗，創造真正以原住民為主體的原住民經濟。
五、創造優質的生活環境，使原住民族無論是小孩、年輕人還是老人，都能安居樂業。
詳細說明請見 https://drive.google.com/open?id=1yFXTxYOtkqrwEyV11w0kQyKujxEZsU8N
相關文獻請見 http://www.rotpnetwork.tw/


高雄市		5	徐慶煌	65/12/11	男	高雄市	中國國民黨

一、台北市立體育學院運動科學研究所碩士。
二、高雄市立高雄高工。
三、高雄縣立大寮國中。
四、高雄縣立大寮國小。

一、國立屏東科技大學環境工程與科學系博士候選人。
二、經濟部工業局內埔工業區服務中心主任。
三、國民小學教師、北體、正修、美和科大講師。
四、中華民國亞、奧運射擊國手。
五、飛靶射擊全國紀錄保持人。



高雄市		1	李佳玲	67/1/21	女	高雄市	台灣民眾黨

高雄市立光武國小畢
高雄市立陽明國中畢
高雄市立鳳新高級中學畢
私立靜宜大學國際貿易學系畢

兒童美語KK音標專任講師90-92年
92-99年補習班班主任兼資優數學講師，99-108年人壽保險規劃師，108學年度陽明國小家長會常務理事，柯粉俱樂部高屏區版主

高雄市		2	黃柏霖	56/10/31	男	高雄市	中國國民黨

國立中山大學公共事務管理研究所博士、國立中山大學人力資源管理研究所碩士、正修工專土木工程科、道明中學、正興國小。

縣市合併後第1至3屆、合併前第6、7屆高雄市議員、中國國民黨高雄市黨部主任委員、正修科技大學助理教授、高雄市新桃苗同鄉會秘書長、高雄市政府公務人力發展中心講師、正忠文教協會理事長。

1.捍衛中華民國：貫徹落實中華民國憲法秩序，建構完全體現民意的專業國會。
2.推展科丁教育：柏霖為高雄培育5000名科丁學童，將科丁學習列入小學課程，培育更多AI智能時代的台灣之光。
3.振興高雄經濟：重新啟動高雄港自由貿易示範區計畫，提升高雄城市競爭力，推動傳統產業轉型升級，提高產業效能，打造台灣成為AI科技島。
4.建構志工社會：為高雄培育8500名志工，因應未來高齡社會需要，推動志工時間銀行概念，讓非專業的照顧服務志工化。
5.捍衛老弱福利：提高老人年金與津貼，全國65歲以上老人裝全口假牙及乘坐公車免費。
6.堅持財政紀律：柏霖將8年為高雄減債432億元減赤經驗帶到中央，提升政府經營效能，減輕民眾租稅負擔，鬆綁不必要行政枷鎖，讓青年安心生活、工作。
7.完善環保減汙：推動中小型工廠及加熱爐、港船舶燃料含硫液體減硫標準嚴格化、加強電弧爐稽查、推動鍋爐油改氣、加速公共載具綠能化等，打造健康居住環境。
8.加強土地活化：柏霖推動「公共設施保留地解編」還地於民，為高雄舒緩近1000億財政負擔，未來仍為主推。
9.打造新創優勢：柏霖推動高雄市屠宰場遷移，原址土地打造青年新創產業核心聚落。
10.擴大在地服務：熱忱不變、服務升級，高雄生、高雄長，永遠與高雄鄉親在一起。
                                        
請給柏霖一點時間，了解我完整的政見→ 
https://drive.google.com/drive/folders/1JATRy5ESHFPlO3PMN1Yr__tgGt7Tr3M_?usp=sharing

高雄市		3	李昆澤	53/4/29	男	臺灣省宜蘭縣	民主進步黨

國立中山大學政治學碩士
輔仁大學歷史系
公督盟評鑑連續15個會期優秀立委
蔡英文主席特助
陳定南立委特助
第六、八、九屆立委
第六屆高雄市議員
第三屆國大代表
高雄縣政府新聞室主任
國立高雄科技大學國際企業系博士班（在學中）

台灣人權促進會總幹事
台灣人權雜誌總主筆
台灣環保聯盟幹事
電器維修工
成衣廠縫紉機維修工

高雄市		1	李鎔任	41/12/22	男	臺南市	國會政黨聯盟

臺灣省立玉井高級中學農產製造科

1990-1993菲律賓農漁業輔導，1994-1995泰國農業經濟開發，1996柬埔寨經貿開發，1996-1999香港集元開發公司董事長，中華全球華僑總會第四屆理事長，興中同盟會主席，華夏興中傳媒董事長

《致力兩岸　永久和平,　同心　同德光耀中華》
兩岸共生互利, 共構文化中國。兩岸和平, 上桌談; 台灣安全建立在兩岸互信。
堅決反對台獨, 兩岸同屬中華民族。一中原則, 我們要高度自治。
貨貿通, 台灣經濟才能通。開展能源經濟 , 民主優生。 解決嚴重空污, 人民健康第一。
打造台灣成為科技島、旅遊島, 尖端農業中草藥研發基地。
推動全民福利, 推展零到六歲國家養。
三十年來未能解決無殼蝸牛, 住屋問題建立解決方案。
反課綱, 恢復台灣倫理道德, 守護下一代。青年學貸, 政府應設立專案協助解決; 全面輔導青年創業。
恢復軍公教應有福利, 全面檢討年金改革。檢討同性婚姻, 尊重兩性平權。

高雄市		2	林鴻正	56/7/23	男	高雄市	喜樂島聯盟

高雄高工機工科
樹人醫護管理專科

台灣代禱守護者

1.台灣要成為正常國家,台灣的未來由全體台灣人做決定,要勇敢發聲讓台灣人有前途、有盼望,不縮聲(維持現狀),那就中國說成一省,變成香港的一國兩制,其實只有北京說了算一制,維持現狀中共若攻打台灣,會說這是中國內政,外國人不要干涉,所以台灣要形成台灣國家意識,才能堅強抵擋中共,不會形成國民黨黨主席說的要簽和平協議,那台灣有可能變成西藏、新疆、香港,要勇敢站出來說誠實話。
2.高雄要興起發光,加強經濟產業園區建設,吸引外商、台商投資,提高本勞基本工資,先前條件須本勞、外勞的薪資脫勾,才能創造到本勞工資提升。
3.司法院要推行陪審團制,建立法官退場機制,讓法院判決公義,不成為法官個人喜好來判定。
4.政府補助學貸零利率,鼓勵產業與學校合作技術職業教育要推廣,來增加青年就業機會,降低菸稅,不讓偷載私菸獲高利益。
5.要讓民進黨真謙卑傾聽人民聲音,不隨便違反廣大民意,把公投法改為每2年舉辦,避開大選且題目不可有更改國號的限制(不能改成台灣),且同性婚姻法己經全民公投大多數人民不支持,民進黨立法委員還是不聽廣大民意,只聽中央高層旨意給通過,本人當選立法委員定為廣大民意發聲。

高雄市		3	劉仙娥	63/11/21	女	臺南市	勞動黨

獅甲國小
獅甲國中
國際商工
高雄市立空中
大學法政系

高雄市工具車輛操作員職業工會理事。社團法人勞動事務服務協會總幹事。勞動部認證勞資爭議調解人。國立中正大學勞工關係學系。

一、兩岸和解，終結內戰敵對狀態，簽訂和平協議。兩岸互助，維護就業社會發展大環境，完善經貿協議。
二、在和平體制下，降低國防預算至國際一般水平 GDP 1％，年節省兩千億用於社會福利。
三、禁止派遣、假承攬，回歸直接僱用，避免雇主卸責。反對責任制，立法保障勞工下班後已讀不回權（或失聯權、離線權）。
四、保障受雇於五人以下微型企業的勞工權益，應強制雇主幫勞工投勞保。政府應適度補助微型企業雇主所負擔的保費。
五、富人增稅。不談增稅，只談福利，都是假的。30年來，台灣一路給富人減稅，減到全世界租稅負擔稅最低（只有 GDP 的 13％），讓台灣無法擁有健全的社會福利，失去財富再分配的能力。開徵各種富人稅、資本利得稅，讓租稅負擔率回復到 1990 年的水平（GDP 的 20％），可增加收入1兆元以上。
六、反對砍勞保年金。在不降低勞保年金給付的前提下，只要仿西方國家，宣布採取隨收隨付制，視下一年度的勞保支出，調整勞保費率，即可完全解決勞保財政危機。
七、陽春長照無法解決問題，長照經費必需達到國際水平（GDP 的 1％，約 1700 億），因此必需比照健保模式，分擔比率也應比照健保。才能真正讓老人及家人不需擔憂。
八、取消大學階段「假服務學習」課程，改為勞工權益教育學分。
九、強烈要求日本政府應對前日本軍性奴隸（「慰安婦」）道歉、賠償、查明真象。
十、青年畢業並失業後六個月起，可領取就業保險金；「自願離職者」大部份都是非自願，經過六個月的緩衝期後，可領取就業保險金的資格。
十一、延長產假至國際一般水平的 100 天，多延的部份所需經費由就業保險負擔。就業保險費由現行的 1％，調整到 1.5％。
十二、陸配比照外籍配偶，四年取得身份證。新移民鬆綁孝親權及親戚探親權。
政黨票請支持勞動黨

高雄市		4	周金榜	43/7/25	男	臺灣省嘉義縣	無

國立高雄工業專科學校，工業工程管理科畢業
私立中華藝術學校（前建功中學畢業）

國立中山大學財務金融研究所結業
高雄市地政士代書
高雄市第三信用合作社：監事六任 理事二任

一個主張：
台灣為公義法治、民主、自由國家與世界接軌，與中國大陸共產極權体制不同，統一很難，獨立更不可行，全力支持中國大陸体制性改革成為「與台灣一致」等制度改變後共同建立合而為一個民主、自由、法治的國家。

九大提昇改變長治久安政策：
法治民主素質提昇，使公義公平彰顯，体制改革政府再造 ① 總統接受立法院監督主管外交。國防軍隊國家化。 ② 司法獨立審判按公義公平法則大法官由立法院選聘。 ③ 監察院人員由立法院監督職司監督行政效率，除弊。④ 行政院內閣制完全向人民負責提昇政府效率活化經濟。 ⑤ 居住正義，土地不得炒作利益歸公義基金。 ⑥ 政府出資協助成立公義住宅基金輔助青年無殼者以市價六折自建房屋。 ⑦ 18歲以下教育免費扶持創業培育優質下一代創業再回饋一定額度歸公義基金活化。 ⑧ 提供中老年創業每月由公義基金提撥9000元敬老消費卷，帶動經濟活化商機扶持健康事業減少長照、健保支出、A級健保卡擬定六折優惠，鼓勵運動体育強健身体，增產突破少子化國安問題。 ⑨ 制定創新領導，卓越先進符合產業需求的法令，提昇產業競爭力，使MIT台灣產業飄揚國際。

高雄市		5	吳佩蓉	65/9/5	女	高雄市	無

前金幼稚園、前金國小、七賢國中、鳳山高中、成功大學歷史學系、清華大學歷史研究所碩士畢。

中央研究院史語所研究助理、高雄市政府研考會企劃員、行政院新聞局行政專員、行政院大陸委員會副研究員、立法院法案助理、促轉會副研究員
 


高雄市		6	吳益政	52/4/4	男	臺灣省屏東縣	親民黨

一、美國哥倫比亞大學國際政治經濟學碩士。
二、台灣大學政治系。
三、台北商專財稅科。
四、高雄高工建圖科。

高雄市合併前第六、七屆及合併後第一、第二、第三屆市議員。
正修科技大學講師。
文藻外語大學講師。

1.主權獨立，兩岸邦聯；2. 中央與地方 分稅各50%，健全地方財政自主發展，不要每天「夭飽吵」！3. 軍公教警/ 勞工退休金/ 國民年金管理績效維持每年6%的投資報酬率，確保全民退休保障，每年做不到，財政部長下台，每兩年做不到，行政院長下台；4. 學習以色列建立全民/ 科技國防；5. 設置環島自行車專用路網，補助城市自行車道建設；6.課徵碳稅/ 燒煤稅，成立氣候變遷基金，發展低碳經濟及生活；7.發展垃圾變黃金的循環經濟政策；8. 一年100億補助全國傳統市場更新，縮短農場-市場-餐桌的距離，減少食物碳足跡；9. 設置高雄國際金融科技園區，增加高雄國際城市競爭力；10. 市立高職技術教育全部改為國立，與歐洲技職教育合作交換師生；11. 增加高鐵離峰班次及五折優惠票價，降低中南部青年學子回家交通成本；12. 大學通識教育，哲學/ 邏輯/ 經濟/ 法學列為必修課程，提升台灣公民素養；13. 成立文化藝術投資銀行，培養文化藝術人才，發展藝術相關產業；14. 長照機構建設由中央出資出地、交由地方政府或宗教或專業機構負責經營！降低老年照護成本、增加照護環境品質；15. 撮合台大/ 榮總與民生/ 聯合醫院合作，分擔高醫 / 高榮/ 長庚病床不足問題!

高雄市		7	劉哲嘉	68/9/30	男	臺北市	台澎黨

國防大學法律系畢

軍法書記官
台澎黨秘書長
富士達保險經紀人公司經理

中華人民共和國政權向來宣稱中華民國政權在 1945 年因「台灣光復」取回台澎主權，而自己則在 1949 年繼承被推翻的中華民國政權，所以「台灣是中（華人民共和）國神聖不可分割的領土」，並據此宣稱可以透過包括動武在內的方式完成「國家統一」。但依據美英日及中華民國政權的官方紀錄可知，「台灣光復」並不存在，且台澎主權歸屬因《舊金山和約》處於未定狀態，並不屬於中華民國政權。為使中華人民共和國政權喪失一切併吞台澎的藉口，並使台灣能與其他國家合作抵禦侵略，台澎人必須在「去殖民化」國際共識下行使自決權來確立國家法人格。為早日建國抵抗中國侵略，為讓原住民族能站著要求而不是跪著乞討，本人當選後將運用職權：
一、根據史實及國際法法理，使中華民國政權承認「台灣光復」不存在，自己只是在盟軍授權下佔領代管台澎至今、《舊金山和約》生效後「台灣地位未定」成為國際法上的法律狀態，而身為原日本殖民地住民的台澎人有權依戰後「去殖民化」國際共識直接行使自決權建國。
二、督促中華民國政權讓台澎人及世界各國瞭解真相，協助台澎人完成建國程序，以終止代管。
三、要求中華民國政權尊重原住民族傳統領域的思維及精神、將經不合法途徑取得的原住民傳統土地歸還原住民所有、釐清中華民國政權與原住民族真正的關係，使其回歸原貌。
四、協助原住民族將大自然豐沛的資源與觀光、農業、風味原餐、部落民宿等相結合，讓世界認識原住民族文化藝術、欣賞原住民族的生活習俗，創造真正以原住民為主體的原住民經濟。
五、創造優質的生活環境，使原住民族無論是小孩、年輕人還是老人，都能安居樂業。
詳細說明請見 https://drive.google.com/open?id=1yFXTxYOtkqrwEyV11w0kQyKujxEZsU8N
相關文獻請見 http://www.rotpnetwork.tw/


高雄市		8	李建輝	70/6/1	男	高雄市	台灣維新

臺北市私立東山高級中學
屏東縣萬丹國中
高雄市四維國小

臺灣八點檔演員
民視－意難忘　娘家
台視－東門四少　田庄
英雄　艋舺的女人
中視－月亮上的幸福
華視－這三個女人
公視－苦力
大愛－醫世情
三立－天下女人心　金家好媳婦
東風－企劃人員
電影－南方記事之浮世光影
央視－台商

平民選立委，立委選平民，您的意見，就是建輝的政見，您的怨言，建輝為您在國會發言
確實執行社會福利政策設立排富條款，讓真正有需要的人得到幫助，弱勢族群能更有尊嚴的生活，解決年輕人低薪高房價的困境，錯誤的政策比貪汙更可怕，嚴格監督政府不再讓錯誤的政策發生
最好的政見，就是解決老百姓的苦 @lichienhui

建輝主張
0 到 16 國家養 0-6 歲育兒津貼，一般家庭補助一個月從現行2500 元提升到4500元，中低、低收入戶最高補助提高到10,000元，7-16歲國民教育學費、營養午餐費完全免費.，推動社區化托幼中心、增加公共托育名額，讓青年家庭父母都能安心出門工作。

教育發展
1.雙語教育基礎從幼兒園紮根，從小培育專業運動人才，資訊教育加入科技知識，技職人才全面國際化發展 2.課綱及爭議的法案，利用大數據分析重新修正 3.學生的學貸一律免息，利息由政府負擔。

老人照護
1.推動社區型優質普及平價的長照中心 2.長照費用比照全民健保，只需健保費增加六分之一。 產業過度重北輕南，觀光業應結合在地文化特色，提升高雄觀光產業，振興高雄經濟

基礎建設
1.在藝文沙漠之稱的高雄，爭取設立全國性電視台、建設攝影棚、影視基地，南台灣表演藝術人員或影視專業人才可留在高雄  2.重啟市民運動中心計畫，增設幼兒親子主題設施。

政務體制
1.取消候選人選舉票 30 元補助，立委薪資減半，公職人員不得帶職參選 2.修正一例一休法案減少勞資對抗，推動老人、婦幼、勞農漁民、身心障礙、榮民榮眷、原住民、新住民相關社會福利政策，年金及津貼補助方法，保障軍公教警等公務人員的權益，制定明確保險、退休制度且有條件恢復18%優惠利率 3.公營事業增加地區任用員額，讓人才回流增加就業機會 4.改革目前直轄市官派區長，推動各區恢復地方自治，中央政府錢權下放，地方政府有自主財源、權限及民選公職。
 

高雄市		9	趙天麟	62/3/8	男	臺北市	民主進步黨

國立中山大學
公共政策碩士

第8、9屆立法委員
第6、7屆高雄市議員
美國國務院IVLP國際訪問學人
日本慶應大學法學部訪問研究員
高雄科技大學工管博士班肄業
陳其邁、陳菊、謝長廷高雄市長競選總幹事及發言人
民進黨中國部、文宣部、青年部主任、發言人、中央執行委員
高雄世新大學、真理大
學校友會理事長
前金教會執事

【三箭三盾．建設高雄】
第一箭：招商引資。將中美貿易戰中所回流的資金、技術與人才，加速回來台灣，並將重點投資高雄。
第二箭：藝文新經濟。藝術文化不僅可以陶冶性情，提高生活品質，也可以創造經濟的收益。所以我向日本瀨戶內藝術祭創辦人北川富朗請益，要把鼓山、鹽埕、前金、新興、苓雅變成藝術新亮點，讓北有美術館，南有文化中心的地方，成為藝文雙引擎，創造經濟利益。
第三箭：運動新經濟。我是馬拉松跑者，以世界六大賽事的東京馬拉松及柏林馬拉松為例，一個城市可以因
為一場馬拉松，創造百億產值。所以我主張跟國際接軌，透過體育運動，創造城市產值。
第一盾：長照保障。長照預算即將從50億增加到400億,我要打造本區為長照示範區,讓長輩可以得到細心的照顧。
第二盾：守護年輕家庭。透過「稅賦減免、公托增額、私托補助」，0-6歲孩子由政府來照顧。
第三盾：弱勢照顧。積極整合社會資源，讓弱勢者也能得到最好照顧。
【我的問政成績單】孩子的小事，就是我的大事：爭取中央預算改善校園環境。捍衛國家安全：加速國艦國造，添購新式戰機，強化高雄國防產業實力。幸福勞工：強化勞權，修法保障派遣勞工權益，持續監督勞工安全就業環境。興建特色公園：加速催生特色共融公園。高雄樂活節：持續舉辦高雄樂活節，把親子藝文的種籽，散佈到高雄的每一個角落。

高雄市		10	陳美雅	59/11/12	女	高雄市	中國國民黨

道明幼稚園、中山國小、大義國中、高雄高商、日本明治大學法學學士、日本早稻田大學法學碩士、日本早稻田大學法學博士。

高雄市議員、臺灣高等法院高雄分院法官助理、高雄市產業發展協會副秘書長、體育會理事、婦女會理事、市立空大助理教授、日本台灣交流協會邀請以意見領袖赴日交流、國民黨文傳會副主委、台南同鄉會顧問、澎湖同鄉會、雲林同鄉會、屏東同鄉會。
 
懇請支持國際視野·專業問政·優質認真服務的陳美雅。
美雅宣言：拼教育、經濟、好空氣！拚青年希望、拚下一代幸福!爭取廠商投資高雄，創造更多優質就業機會。捍衛軍公教警消勞尊嚴!捍衛婦幼安全！保護弱勢、實現公平正義!請一票、一票把美雅帶入立法院，支持美雅擔任立法委員，讓我們協力打造一個幸福有希望、有願景的中華民國!
•『推動銀髮族照護，樂活人生』：增設長輩日照中心，提供平價、優質的長期照護系統，減輕家庭照顧負擔。增加社區長青學苑、活動中心、社區關懷據點、公園健身器材，打造樂活社區。
• 『拚下一代幸福』：增加生育津貼、育兒津貼、公立托嬰中心、公立幼稚園，保障托育、教育品質，減輕年輕家庭育兒負擔。推動數位、雙語教育，接軌國際，鼓勵交換留學生、遊學機會，給下一代更強國際競爭力。推動特色共融式公園，提供親子休閒育樂好空間，並給身障兒童或行動不便的朋友，友善的公園空間設施。親子館、青年社教館、微型圖書館。
• 『拚青年希望』：爭取青年就學貸款零利息，延長還款年限，減輕學子經濟負擔。重視技職教育，政府協助產業升級，提高企業競爭力，留住人才，提供市民優質就業機會。推動閒置國有地興建『社會住宅』，優先出租給弱勢、青年，實現居住正義。
• 『我們愛運動』：爭取高雄國民運動中心。培植體育人才，輔導績優運動選手就業機會，爭取國際運動賽事舉辦。活化政府閒置空間，規劃市民運動場域，如:羽球、桌球、籃球、排球、網球、直排輪等。
• 『幸福高雄•優質環境』：高美館、衛武營、海洋流行音樂文化中心、駁二、文化中心、中央公園、凹仔底公園等，辦理各項藝文表演活動、文創市集等。鼓勵影視、音樂、藝術、文創行業在高雄深耕發展，創造藝文經濟產業。爭取中央經費建設高雄，修改不合時宜政策與法令，提升高雄國際城市競爭力。監督政府全面優化高雄防洪排水系統、完善高雄大眾運輸建設。
• 『打擊空汙•增加綠蔭•捍衛食品安全』：嚴格把關食品安全，完善食品法規、查核機制，讓人民食的安心。打擊空污，建置空汙監視系統，嚴格管控空汙排放，給市民乾淨好空氣。減少燃煤發電，支持以核養綠。
• 『廉能政府、透明國會。捍衛中華民國，堅持台灣民主自由價值!』

高雄市		1	李雅靜	66/12/24	女	高雄市	中國國民黨

中山公事所碩士、輔英技術學院環工系、大仁藥專工安科、鳳西國中、鳳山國小

中山大學環工所博士候選人、高雄市議會第1、2、3屆議員、國民黨團副總召、書記長、全國青工會總會長、第19屆中常委、第19、20屆中央委員、輔英科大校友會副理事長、大仁科大、正修科大校友會顧問、2013高雄青商會長

高雄市		2	吳青木	37/5/21	男	臺灣省雲林縣	台澎黨

復華高級中學

一生為台灣建國義工

中華人民共和國政權向來宣稱中華民國政權在 1945 年因「台灣光復」取回台澎主權，而自己則在 1949 年繼承被推翻的中華民國政權，所以「台灣是中（華人民共和）國神聖不可分割的領土」，並據此宣稱可以透過包括動武在內的方式完成「國家統一」。但依據美英日及中華民國政權的官方紀錄可知，「台灣光復」並不存在，且台澎主權歸屬因《舊金山和約》處於未定狀態，並不屬於中華民國政權。為使中華人民共和國政權喪失一切併吞台澎的藉口，並使台灣能與其他國家合作抵禦侵略，台澎人必須在「去殖民化」國際共識下行使自決權來確立國家法人格。為早日建國抵抗中國侵略，為讓原住民族能站著要求而不是跪著乞討，本人當選後將運用職權：
一、根據史實及國際法法理，使中華民國政權承認「台灣光復」不存在，自己只是在盟軍授權下佔領代管台澎至今、《舊金山和約》生效後「台灣地位未定」成為國際法上的法律狀態，而身為原日本殖民地住民的台澎人有權依戰後「去殖民化」國際共識直接行使自決權建國。
二、督促中華民國政權讓台澎人及世界各國瞭解真相，協助台澎人完成建國程序，以終止代管。
三、要求中華民國政權尊重原住民族傳統領域的思維及精神、將經不合法途徑取得的原住民傳統土地歸還原住民所有、釐清中華民國政權與原住民族真正的關係，使其回歸原貌。
四、協助原住民族將大自然豐沛的資源與觀光、農業、風味原餐、部落民宿等相結合，讓世界認識原住民族文化藝術、欣賞原住民族的生活習俗，創造真正以原住民為主體的原住民經濟。
五、創造優質的生活環境，使原住民族無論是小孩、年輕人還是老人，都能安居樂業。
詳細說明請見 https://drive.google.com/open?id=1yFXTxYOtkqrwEyV11w0kQyKujxEZsU8N
相關文獻請見 http://www.rotpnetwork.tw/



高雄市		3	許智傑	55/1/5	男	臺灣省嘉義縣	民主進步黨

一、高雄市立五甲國小
二、高雄市立五甲國中
三、高雄中學
四、台大機械工程系
五、國立高雄師大教育學系碩士

一、鳳山市第8屆市民代表
二、第十五屆高雄縣議員
三、第十屆鳳山市市長
四、鳳山區區長
五、第八屆立法委員
六、第九屆立法委員
七、高雄師範大學教育所博士候選人

高雄市		4	葉鳳強	63/1/17	男	高雄市	無

正修科技大學經營管理碩士。
世新大學口語傳播學士。
正修工專土木工程副學士。
道明中學音樂班。
忠義國小音樂班。
復興幼稚園。

中信金融管理學院模特兒與展演系/時尚設計與創業學系專任助理教授暨創系主任、鳳格文化傳媒執行長、正友公關董事長、淨圓生命董事長、新灣扶輪社社長、鳳山早稻田社區主委、天方葉談美術館創辦人

一、鳳山陸軍官校大門口測速器天怒人怨荷包失血，目前限速40調整至限速60，伸張市民正義。
二、鳳山工協新村傳統市場常設大型垃圾子母車，以免無辜市民誤擲垃圾而遭開單高額罰款。
三、鳳山大學籌備運營計畫與經費編列，四年內落地招生，鳳山區市民免學費僅支付教材費。
四、鳳山工業區轉型5G綜合生活娛樂家居智能科技園區並且積極規劃興建提供優質員工宿舍。
五、鳳山醫院轉型成為AI人工生殖與銀領長照專業醫院，中低收入戶市民僅支付健保差額。
六、鳳山電影城舊愛變新歡-風華再現計畫，實踐社區總體營造概念與鳳凌廣場重新設計定位。
七、鳳山客運總站設計成為智慧物流暨減碳載客園區且編列經費、市民轉乘高鐵站和機場免費。

高雄市		5	陳惠敏	61/10/21	女	高雄市	時代力量

東海大學社會學系博士
清華大學人類學研究所碩士
道明中學
 
時代力量立法院黨團主任
時代力量高雄黨部主委、秘書長台灣大學優良教師、社會系專案助理教授
自立晚報南部新聞中心記者
 

高雄市		6	林杰正	43/3/25	男	高雄市	無

高雄市三民國小
高雄市立三中
高雄中學
高雄醫學院醫學系畢

曾任台大病理科兼任醫師
曾任台大病理研究所研究生
現任方舟醫療團執行長
現任小港區鳳林診所負責醫師
現任小港區孔鳳診所支援醫師
現任鳳山區和成診所支援醫師
現任三民區鼎山診所支援醫師

1.立法修訂不分區立委制度
2.推動高雄青年住宅，以及國宅合適率
3.爭取石化鋼鐵等重汙染產業特別汙染費，落實使用者付費
4.維護大林蒲、鳳鼻頭遷村正義
5.監督健保局：
（1）立法落實轉診制度
（2）立法落實醫藥分業
（3）醫療內容透明化
（4）監督管制健保費盜刷問題
6.爭取基層診所比照醫院護理人員有護理費
7.強力推動類固醇列管，減少類固醇浮濫使用致人民健康受損

高雄市		7	秦詩雁	61/9/12	女	臺灣省彰化縣	親民黨

夏威夷太平洋大學畢業(美國)
觀光管理系

美國夏威夷亞洲旅行社票務專員
台北希爾頓大飯店
祥捷股份有限公司執行長

1. 爭預算：全力爭取「改變」中央統籌分配款，「增加高雄稅收比例及自主性」，提升市民生活品質，讓高雄不再成為重北輕南下的犧牲品
2. 防淹水：引進「荷蘭」防災技術免除鳳山淹水之苦，並針對氣候變遷要求中央研擬全台防災政策
3. 養得起：全力支持「0到6歲國家養」政策，全面推行公托公幼免抽籤，減輕新手爸媽負擔
4. 住得起：全力爭取預算，「捷運沿線」廣設社會住宅、落實實價登錄2.0，讓年輕人住得起，安心成家
5. 長照村：比照北歐日本模式活化鳳山閒置眷村空屋，打造適合長照的樂齡社區，讓長者安心終老，子女放心工作
6. 新市場：借鏡北市府經驗推動鳳農市場改建，優化購物環境，提升市場業績
7. 拚觀光：結合宮廟文化串接大東藝術中心與衛武營周邊區域，打造鳳山特有的「宮廟藝術廊道」，成為新觀光特區，活絡地方文創、讓城區再生
8. 挺食安：重大食安犯罪加重刑責不得假釋；引進最新大數據與區塊鏈技術,提升食品安全，讓人民吃得安心
9. 重分配：課徵富人稅，落實分配正義；保障勞工權益，不被慣老闆壓榨，針對外送員、派遣工、各種新型態勞務勞工，制定配套法規
10. 護司法：確實執行重大犯罪之死刑；要求司法院汰換不適任的恐龍司法官，讓人民找回對司法的信任
11. 智慧城：與產業界合作打造鳳山「智慧科技城」，創造大量新就業機會與市場，讓鳳山浴火重生，成為智慧科技市的示範起點，落實郭董提出的「智慧 科技島」政策
12. 新住民：修法廢除新住民不合理與歧視性的法規門檻，讓新住民也可以安心在台灣生活，養育下一代

高雄市		1	敖博勝	65/9/14	男	高雄市	台灣民眾黨

高雄中學 
國立政治大學中國文學系

高雄市106年社會優秀青年
立法院國會助理
高雄智庫執行長
OpenKMT副秘書長
國民黨19、20全黨代表(因說真話質疑韓國瑜遭開除黨籍)

博勝出身深藍平民家族，高雄在地出生，在國會長期擔任幕僚，擬定政策。讓博勝從幕後踏上參選的契機，其實就是去年的韓流。去年，我們看到了在高雄執政20年的民進黨，如何被人民唾棄。尤其是最後兩年，民進黨中央完全執政，高雄也完全執政，但高雄持續原地踏步，民進黨變得比過去的國民黨更腐朽貪婪，所以高雄翻轉了。
但我們都被欺騙了，一碗滷肉飯一瓶礦泉水騙倒全台灣，結果雲林住別墅，台北拚豪宅。謊話滿天飛，選後條條都跳票，高雄的未來規劃完全沒影。落跑不只是背棄對高雄的承諾，更讓整個社會陷入撕裂惡鬥的漩渦。 
藍綠打混，高雄灰濛濛，空汙30年我們承受。藍綠無能，產業停滯，二十幾年原地踏步。 
藍綠亂搞，國七烏龍，交通建設七零八落。 
六大關懷政策：婦幼 ● 勞工 ● 長照 ● 都更 ● 交通 ● 產業
婦幼：0到6歲幫您養，排富條款提高政策可行性
勞工：本勞外勞最低薪資全面脫鉤，本勞特別條例保障 
長照：推動科技化大健康產業，單窗口整合服務
都更：老舊公寓全面重建，政府媒合先建後拆
交通：高雄南區大環線計畫，串聯六大工業區，軌道與高架並行
產業：全面升級低耗能低汙染高CP值產業，空汙掰掰

高雄市		2	陳麗娜	59/3/10	女	臺灣省宜蘭縣	中國國民黨

國立高雄餐旅大學餐旅教育研究所碩士、中國文化大學理學士

高雄市第六~七屆議員、縣市合併後第一~三屆議員、中國國民黨高雄市黨部副主委、高雅市婦女會理事長、高雄市前鎮區婦聯會主委、高雄仁愛扶輪社社長、宜蘭縣旅高同鄉會理事、救國團小港區團務委員會會長、社教館小港社教站召集人、高雄市小港區婦女會理事長

●興建旗津捷運、第二過港隧道，旗津公有土地釋出，伸張土地正義 
●力爭老農漁津貼 8000 元 
●政府依既定承諾進行大林蒲遷村、設置循環產業園區 
●改善空污，推動減碳無煤家園 
●推廣科丁及雙語教育，公立及準公共化幼兒園倍增 
●205兵工廠如期遷建，臨海工業區、前鎮加工區產業升級 
●前鎮設自由貿易特定區，多功能經貿園區加速開發 
●修改財政收支劃分法、提高中央統籌分配款
●啟動小港機場遷建規劃 
●爭取就學貸款免利息 
●食安法、毒害防治條例、年改違憲條例等優先修法 
●長照保險法、提高薪資條例、青年創業條例等民生法案優先立法

高雄市		3	賴瑞隆	62/11/15	男	臺灣省彰化縣	民主進步黨

國立臺灣大學國家發展研究所碩士

立法委員
立法院經濟委員會召委、內政委員會召委
立法院民進黨團副幹事長
立法院永續會副會長
公督盟國會評鑑連續七次優秀立委
高雄市政府海洋局局長、新聞局局長、觀光局主任秘書
2009年高雄世運會執行秘書
黃色小鴨策展人
五月天代言推手
行政院新聞局簡任秘書
行政院勞委會專員


高雄市		4	蔡媽福	38/1/23	男	臺灣省嘉義縣	宗教聯盟

明德高中

蔡逍遙獎學基金會董事長
高雄市舉重協會名譽主委
高雄市第三、四、五、七屆市議員
前鎮、小港、瑞祥高中家長會長

1.再次開放寺廟補辦登記及專爐專燒，讓信眾們有合法宗教信仰場所。
2.督促政府建立宗教救災救難資源整合平台，讓受災戶們不擔心。
3.推動12年國民義務教育，再向下延伸3年為15年，從4歲小班幼兒教育開始，逐步視國家財政落實0-6歲幼兒國家協助養育的政策。
4.推動民法將成年標準下修為18歲。
5.全面清查高雄市貧困勞工，老農及榮民，榮眷，爭取中央預算支援市府確實做好生活照顧。
6.爭取中央預算支援高雄市，廣設青年及銀髮社會住宅，解決市民居住的問題。
7.爭取中央及各縣市設立新住民委員會，協助新住民融入台灣社會，照顧新住民子女教育及就業。
8.保障勞工權益，維持一例一休精神，但調整為「異業異法」，建構兼具保障與彈性的勞動法，維護勞資長遠和諧共創榮景。
9.推動人民實質參與的陪審制度，維護司法公正。
10.前鎮，小港結合大寮，林園4區，全面推動傳統產業新生，並升級為轉運加工中心。
11.建立各里銀髮族共餐聚會據點、免費施打疫苗加上實施居家醫療，還要廣設日照中心，要建立完整而堅實的銀髮照護系統。
12.推動國小各校建立公托幼兒所，公民營合辦去擴充公托，增加臨托給全職媽媽喘息。
13.規劃配套並施行流浪動物「誘捕、絕育、防疫、回置(TNVR)」，在不影響用路安全及國人居住環境的情況下，希望真正的TNVR可以在台灣被施行。
