懇請支持國際視野·專業問政·優質認真服務的陳美雅。
美雅宣言：拼教育、經濟、好空氣！拚青年希望、拚下一代幸福!爭取廠商投資高雄，創造更多優質就業機會。捍衛軍公教警消勞尊嚴!捍衛婦幼安全！保護弱勢、實現公平正義!請一票、一票把美雅帶入立法院，支持美雅擔任立法委員，讓我們協力打造一個幸福有希望、有願景的中華民國!
•『推動銀髮族照護，樂活人生』：增設長輩日照中心，提供平價、優質的長期照護系統，減輕家庭照顧負擔。增加社區長青學苑、活動中心、社區關懷據點、公園健身器材，打造樂活社區。
• 『拚下一代幸福』：增加生育津貼、育兒津貼、公立托嬰中心、公立幼稚園，保障托育、教育品質，減輕年輕家庭育兒負擔。推動數位、雙語教育，接軌國際，鼓勵交換留學生、遊學機會，給下一代更強國際競爭力。推動特色共融式公園，提供親子休閒育樂好空間，並給身障兒童或行動不便的朋友，友善的公園空間設施。親子館、青年社教館、微型圖書館。
• 『拚青年希望』：爭取青年就學貸款零利息，延長還款年限，減輕學子經濟負擔。重視技職教育，政府協助產業升級，提高企業競爭力，留住人才，提供市民優質就業機會。推動閒置國有地興建『社會住宅』，優先出租給弱勢、青年，實現居住正義。
• 『我們愛運動』：爭取高雄國民運動中心。培植體育人才，輔導績優運動選手就業機會，爭取國際運動賽事舉辦。活化政府閒置空間，規劃市民運動場域，如:羽球、桌球、籃球、排球、網球、直排輪等。
• 『幸福高雄•優質環境』：高美館、衛武營、海洋流行音樂文化中心、駁二、文化中心、中央公園、凹仔底公園等，辦理各項藝文表演活動、文創市集等。鼓勵影視、音樂、藝術、文創行業在高雄深耕發展，創造藝文經濟產業。爭取中央經費建設高雄，修改不合時宜政策與法令，提升高雄國際城市競爭力。監督政府全面優化高雄防洪排水系統、完善高雄大眾運輸建設。
• 『打擊空汙•增加綠蔭•捍衛食品安全』：嚴格把關食品安全，完善食品法規、查核機制，讓人民食的安心。打擊空污，建置空汙監視系統，嚴格管控空汙排放，給市民乾淨好空氣。減少燃煤發電，支持以核養綠。
• 『廉能政府、透明國會。捍衛中華民國，堅持台灣民主自由價值!』