平民選立委，立委選平民，您的意見，就是建輝的政見，您的怨言，建輝為您在國會發言
確實執行社會福利政策設立排富條款，讓真正有需要的人得到幫助，弱勢族群能更有尊嚴的生活，解決年輕人低薪高房價的困境，錯誤的政策比貪汙更可怕，嚴格監督政府不再讓錯誤的政策發生
最好的政見，就是解決老百姓的苦 @lichienhui

建輝主張
0 到 16 國家養 0-6 歲育兒津貼，一般家庭補助一個月從現行2500 元提升到4500元，中低、低收入戶最高補助提高到10,000元，7-16歲國民教育學費、營養午餐費完全免費.，推動社區化托幼中心、增加公共托育名額，讓青年家庭父母都能安心出門工作。

教育發展
1.雙語教育基礎從幼兒園紮根，從小培育專業運動人才，資訊教育加入科技知識，技職人才全面國際化發展 2.課綱及爭議的法案，利用大數據分析重新修正 3.學生的學貸一律免息，利息由政府負擔。

老人照護
1.推動社區型優質普及平價的長照中心 2.長照費用比照全民健保，只需健保費增加六分之一。 產業過度重北輕南，觀光業應結合在地文化特色，提升高雄觀光產業，振興高雄經濟

基礎建設
1.在藝文沙漠之稱的高雄，爭取設立全國性電視台、建設攝影棚、影視基地，南台灣表演藝術人員或影視專業人才可留在高雄  2.重啟市民運動中心計畫，增設幼兒親子主題設施。

政務體制
1.取消候選人選舉票 30 元補助，立委薪資減半，公職人員不得帶職參選 2.修正一例一休法案減少勞資對抗，推動老人、婦幼、勞農漁民、身心障礙、榮民榮眷、原住民、新住民相關社會福利政策，年金及津貼補助方法，保障軍公教警等公務人員的權益，制定明確保險、退休制度且有條件恢復18%優惠利率 3.公營事業增加地區任用員額，讓人才回流增加就業機會 4.改革目前直轄市官派區長，推動各區恢復地方自治，中央政府錢權下放，地方政府有自主財源、權限及民選公職。