『揮別苦日子 再創好生活,貼近人民心聲 效率責任自許。』
一、關於進出口業法令的制定與修正、關稅怎麼處理(吸引外資,專業人才引進及人才工作權的保障才能留才的配套,讓人民對外投資也可以順利,全世界去做生意,讓股市能夠健全、安全資金怎麼進來。
二、民生法案怎麼修正,不合理的制度怎麼修改,才能讓人民賺到錢。
三、台灣目前很多人民都是契約工,因為法令不夠嚴謹導致國民的薪資比移工們還低。
四、教育的部分要完整檢討修改課綱,將品德教育之四維八德納入課程，讓未來主人翁更能五育健全教育。
五、山城可利用的土地,房舍很多,但因很多單行法規限制,現在將配合國土施行計畫將土地活化配合農業法漁民法如何鬆綁或是
特許的方式來打造山城樂活養生村。
六、山城地廣人稀卻有很多不同種族,族群,多樣的文化,多元的人民,外配人口日益為多數,新住民孩子就養及就學及就業,如何協助外配融入家庭及台灣社會，將設立一個專責單位來進行協助與溝通。
七、新住民的孩子也是我們國家的孩子讓孩子們學習台灣文化之餘也要認識母親的文化及母語學習。
八、我國是以農立國更以科技工業行銷全世界,如何優化、智能化農業與科技工業,給予更多政策支持,結合觀光產業,並將觀光產業、文化的推廣設立單一窗口,避免中間行銷及公關公司的介入,造成外行人指導內行人的窘境.
黃綉晶之「三安政策」:老人安養、青年安心、家庭安樂
一.老人安養:巡迴醫療、送藥醫照、社區日照、老人日託中心、獨居照顧、 定期健檢、老人共餐、無障礙環境。
二.青年安心:家老照護、在地職訓,在地就業、創業輔導、幼兒照顧、兒幼教育、0-6歲國家幫你養完整網路系統來串連各行政區，造就未來AI智慧島,休閒農場、現代新潮觀光夜市、每區設置多功能運動公園。
三.家庭安樂: 道路平穩、道路連外、14區環狀快速道路偏鄉醫療、就業環境、100億身障保險基金推動立法,物產行銷、觀光發展、創新開發、養生樂活、自來水普及、天然氣的規劃與配置 管規劃執行、在地人才在地就業、埋設光纖網路山城醫療以大數統計之大健康產業,強敏感地質的監測及山坡邊土石流防治