【三箭三盾．建設高雄】
第一箭：招商引資。將中美貿易戰中所回流的資金、技術與人才，加速回來台灣，並將重點投資高雄。
第二箭：藝文新經濟。藝術文化不僅可以陶冶性情，提高生活品質，也可以創造經濟的收益。所以我向日本瀨戶內藝術祭創辦人北川富朗請益，要把鼓山、鹽埕、前金、新興、苓雅變成藝術新亮點，讓北有美術館，南有文化中心的地方，成為藝文雙引擎，創造經濟利益。
第三箭：運動新經濟。我是馬拉松跑者，以世界六大賽事的東京馬拉松及柏林馬拉松為例，一個城市可以因
為一場馬拉松，創造百億產值。所以我主張跟國際接軌，透過體育運動，創造城市產值。
第一盾：長照保障。長照預算即將從50億增加到400億,我要打造本區為長照示範區,讓長輩可以得到細心的照顧。
第二盾：守護年輕家庭。透過「稅賦減免、公托增額、私托補助」，0-6歲孩子由政府來照顧。
第三盾：弱勢照顧。積極整合社會資源，讓弱勢者也能得到最好照顧。
【我的問政成績單】孩子的小事，就是我的大事：爭取中央預算改善校園環境。捍衛國家安全：加速國艦國造，添購新式戰機，強化高雄國防產業實力。幸福勞工：強化勞權，修法保障派遣勞工權益，持續監督勞工安全就業環境。興建特色公園：加速催生特色共融公園。高雄樂活節：持續舉辦高雄樂活節，把親子藝文的種籽，散佈到高雄的每一個角落。