1.全力捍衛中華民國主權，堅決反對一國兩制。
2.年金改革嚴重違反信賴保護原則，將繼續在立法院爭取修法，還給退休軍公教警消海巡公平與正義。
3.剪除紊亂政府體制、自稱「東廠」、「西廠」之惡劣政務官。
4.恢復特偵組，徹查「慶富案」等重大弊案。
5.督促政府推動四維八德的品德教育，灌輸學生正確的人倫綱常。
6.反對獨裁踐踏民意，尊重公投結果，還權於民。
7.催生自由經濟示範區，推動高雄經濟國際化。
8.協助中油五輕舊廠區徹底擺脫污染、活化再生，為左楠注入成長新動力。
9.持續爭取鐵路地下化延伸至楠梓、橋頭、岡山。
10.持續推動蓮池潭文化觀光特區，與「壽山國家自然公園」互相連結、相輔相成，帶動生態、 文化、宗教旅遊，打造無煙囪觀光業成為左楠的新興產業。
11.強化污染源頭管理，舉凡後勁溪、仁大工業區等均需列管追蹤。堅持產業發展必須以環境保護為前提。
12.積極治水防洪，持續打造後勁溪成為親水但不淹水的優質生活環境。
13.國道十號銜接國道一號北上工程已動工，將督促如期如質完工。
14.堅持給左楠子弟最優質的教育環境，持續爭取學校設備和體育場地之改善。
15.積極實現老幼國家扶助策略，將嬰幼兒與長者的照顧重擔，轉換成國家協助照護責任。
16.國民小學即應納入程式語言教學，厚植國家軟實力。
17.倡議性別平權，關懷婦女健康。
18.保護並傳承左楠地區珍貴的閩南文化、宗教文化、眷村文化及明清墾拓歷史。
19.持續積極捍衛食品安全，確保國人健康。
20.保證在地服務不中斷，承諾幸福，說到做到。