1.再次開放寺廟補辦登記及專爐專燒，讓信眾們有合法宗教信仰場所。
2.督促政府建立宗教救災救難資源整合平台，讓受災戶們不擔心。
3.推動12年國民義務教育，再向下延伸3年為15年，從4歲小班幼兒教育開始，逐步視國家財政落實0-6歲幼兒國家協助養育的政策。
4.推動民法將成年標準下修為18歲。
5.全面清查高雄市貧困勞工，老農及榮民，榮眷，爭取中央預算支援市府確實做好生活照顧。
6.爭取中央預算支援高雄市，廣設青年及銀髮社會住宅，解決市民居住的問題。
7.爭取中央及各縣市設立新住民委員會，協助新住民融入台灣社會，照顧新住民子女教育及就業。
8.保障勞工權益，維持一例一休精神，但調整為「異業異法」，建構兼具保障與彈性的勞動法，維護勞資長遠和諧共創榮景。
9.推動人民實質參與的陪審制度，維護司法公正。
10.前鎮，小港結合大寮，林園4區，全面推動傳統產業新生，並升級為轉運加工中心。
11.建立各里銀髮族共餐聚會據點、免費施打疫苗加上實施居家醫療，還要廣設日照中心，要建立完整而堅實的銀髮照護系統。
12.推動國小各校建立公托幼兒所，公民營合辦去擴充公托，增加臨托給全職媽媽喘息。
13.規劃配套並施行流浪動物「誘捕、絕育、防疫、回置(TNVR)」，在不影響用路安全及國人居住環境的情況下，希望真正的TNVR可以在台灣被施行。