一.拼經濟～人民有錢消費、經濟自然就好。
1.恢復軍公教年金。2.最低工資三萬元。3.0～6歲政府養。(王貴雄當選、二年做不到就辭職)
二.和平統一～台灣人民最好出路。
1.台灣對外貿易順差500多億美金、對大陸順差850億美金、扣掉大陸的順差，台灣對外貿易就逆差300多億美金，所以台灣經濟靠大陸。2.台灣人祖先都來自大陸、統一不對嗎？3.每年可減少國防、 交預算3000億，用於發展經濟、補助長照等等。4.何況蔡英文也說過：台灣未來是一個中國。
三.支持韓國瑜～建設大高雄
韓國瑜推動市政建設，民進黨中央抹黑卡韓，韓市長不可能帶給高雄很多建設、很大進步，所以韓國瑜只有參選總統，當選總統，韓國瑜才能帶給高雄更多更好的發展。（阿扁8年補助高雄1000億、馬英九8年補助高雄2500億）
四.司法公義～增設鞭刑、改善社會風氣
1.死刑犯、30天內執行。2.阿扁關回去。3.殺人犯、性侵犯、詐騙集團、惡性家暴都應併科鞭刑。
五.組真調會～清算蔡英文涉嫌弊案
1.論文案。2.私菸案（國恥）。3.宇昌、浩鼎案（都與蔡家族有關）4.兆豐案。5.慶富案（陳慶男說：總統交待的事，我都有去做）呂秀蓮說：蔡英文要把五大弊案說清楚。