1. 爭預算：全力爭取「改變」中央統籌分配款，「增加高雄稅收比例及自主性」，提升市民生活品質，讓高雄不再成為重北輕南下的犧牲品
2. 防淹水：引進「荷蘭」防災技術免除鳳山淹水之苦，並針對氣候變遷要求中央研擬全台防災政策
3. 養得起：全力支持「0到6歲國家養」政策，全面推行公托公幼免抽籤，減輕新手爸媽負擔
4. 住得起：全力爭取預算，「捷運沿線」廣設社會住宅、落實實價登錄2.0，讓年輕人住得起，安心成家
5. 長照村：比照北歐日本模式活化鳳山閒置眷村空屋，打造適合長照的樂齡社區，讓長者安心終老，子女放心工作
6. 新市場：借鏡北市府經驗推動鳳農市場改建，優化購物環境，提升市場業績
7. 拚觀光：結合宮廟文化串接大東藝術中心與衛武營周邊區域，打造鳳山特有的「宮廟藝術廊道」，成為新觀光特區，活絡地方文創、讓城區再生
8. 挺食安：重大食安犯罪加重刑責不得假釋；引進最新大數據與區塊鏈技術,提升食品安全，讓人民吃得安心
9. 重分配：課徵富人稅，落實分配正義；保障勞工權益，不被慣老闆壓榨，針對外送員、派遣工、各種新型態勞務勞工，制定配套法規
10. 護司法：確實執行重大犯罪之死刑；要求司法院汰換不適任的恐龍司法官，讓人民找回對司法的信任
11. 智慧城：與產業界合作打造鳳山「智慧科技城」，創造大量新就業機會與市場，讓鳳山浴火重生，成為智慧科技市的示範起點，落實郭董提出的「智慧 科技島」政策
12. 新住民：修法廢除新住民不合理與歧視性的法規門檻，讓新住民也可以安心在台灣生活，養育下一代