一、持續爭取台86線快速道路延伸至旗山或內門區及改善市道182號山區彎道行車安全之交通建設納入前瞻基礎建設計畫：此二條道路攸關大旗美區觀光產業發展（無論動物園遷建與否）及大幅節省台南以北之民眾往返旗美區之交通時間，已屬刻不容緩之必要建設。
二、爭取徹底整治美濃溪及二仁溪之計畫及經費：面對極端氣候之變遷，美濃溪中游雖經數年之拓寬河道及加高堤防之工程，然對於下游疏洪之部份仍未見整治計畫，導致美濃鬧區中心仍飽受水患之苦，政府應對於美濃溪與楠梓仙溪匯流處之疏洪工程提出整治規劃及經費，莫讓美濃一再成為「高雄後花園滯洪池」。同此情況，二仁溪亦急需整體之整治計畫，避免災損一再發生。
三、推動利民法案：社會救助法（例如放寬中低收入老人生活津貼之審理標準）、噪音管制法（例如修訂低頻噪音之管制標準）。
四、監督政府嚴守財政紀律：杜絕盲目補助而應完善規劃社會福利，尤以教育、偏鄉醫療、弱勢救助為優先，避免債留子孫。
五、空氣汙染防制：興達老舊燃煤電廠應即刻除役；台電公司大林廠、中鋼公司及中油公司生煤使用自西元2020年起應實際減煤3成。
六、協助各級國中、高中職學校於１２年國教課綱實施後，適度調整專業課程及師資以符學子需求。
七、農業政策部分：鼓勵及補助農民新建溫室種植有機蔬果，避免因極端氣候造成鉅額損失；青農扶植政策2.0；農產品銷售通路再發展。