1.捍衛中華民國：貫徹落實中華民國憲法秩序，建構完全體現民意的專業國會。
2.推展科丁教育：柏霖為高雄培育5000名科丁學童，將科丁學習列入小學課程，培育更多AI智能時代的台灣之光。
3.振興高雄經濟：重新啟動高雄港自由貿易示範區計畫，提升高雄城市競爭力，推動傳統產業轉型升級，提高產業效能，打造台灣成為AI科技島。
4.建構志工社會：為高雄培育8500名志工，因應未來高齡社會需要，推動志工時間銀行概念，讓非專業的照顧服務志工化。
5.捍衛老弱福利：提高老人年金與津貼，全國65歲以上老人裝全口假牙及乘坐公車免費。
6.堅持財政紀律：柏霖將8年為高雄減債432億元減赤經驗帶到中央，提升政府經營效能，減輕民眾租稅負擔，鬆綁不必要行政枷鎖，讓青年安心生活、工作。
7.完善環保減汙：推動中小型工廠及加熱爐、港船舶燃料含硫液體減硫標準嚴格化、加強電弧爐稽查、推動鍋爐油改氣、加速公共載具綠能化等，打造健康居住環境。
8.加強土地活化：柏霖推動「公共設施保留地解編」還地於民，為高雄舒緩近1000億財政負擔，未來仍為主推。
9.打造新創優勢：柏霖推動高雄市屠宰場遷移，原址土地打造青年新創產業核心聚落。
10.擴大在地服務：熱忱不變、服務升級，高雄生、高雄長，永遠與高雄鄉親在一起。

請給柏霖一點時間，了解我完整的政見→
https://drive.google.com/drive/folders/1JATRy5ESHFPlO3PMN1Yr__tgGt7Tr3M_?usp=sharing